 


2 — | Perúz21 | JUEVES 15 DEJUNIO DEL 2017

ACTUALIDAD

”Me parece extraña la acusación cuando yo mismo

denuncié el caso después de investigar en la PCM”.

Fenar.do zavala —— —.
Pres des te ael Tonsejo de Ministros

At na,

RESPONSABILIDADES. Por mayoría, la Comisión de Fiscalización aywok? el ino;me final sobre el ex consejero presidencial

  

 

 

Carlos Moreno, cuyos presuntos actos de corrupción pu

 

ror: bajola lu—pa el régimen de Pedro Pablo Kuczynski.

Piden que la Fiscalia ”evalúue”

a PPK y Z

PATRICIA QUISPE V.
pquispe©peru2l.com

Las investigaciones sobre los
supuestos actos de 
comrupción del ex asesor presidencial
Carlos Moreno Chacón se 
iniciaron hace casi ocho meses
y —de acuerdo con el informe
final aprobado ayer por la 
misión de Fiscalización— 
miten concluir que el ex 
consejero incurrió en los delitos de
patrocinio ilegal, negociación
incompatible y asociación 
ilicita para delinquir.

El documento de 173
páginas, al que tuvo acceso
Perú21, sin embargo, consigna
también que desde el Poder
Ejecutivo habría habido un 
intento de ”encubrir” y ”blindar”
a Moreno, Por este motivo, la
comisión acordó recomendar
al Ministerio Público que 
”evalúe la conducta” del presidente
Pedro Pablo Kuezynski, del 
premier Fernando Zavala y de la
ministra de Salud, Patricia 
García, frente al que fue uno de
los primeros escándalos que
enfrentó el actual régimen.

NEGOCIAZO
El presidente de la Comisión
de Fiscalización, Héctor 
Becerril, argumentó que el primer
ministro Fernando Zavala tuvo
conocimiento de los audios
que daban cuenta de un 
presunto ”negociazo” de Moreno
en el Seguro Integral de Salud
(515) desde antes de que un
medio de comunicación los 
difundiera, ”Sin embargo, ocultó
esa información y guardó 
sospechoso silencio”, acotó.

El legislador fujimorista
agregó que el jefe del gabinete
”faltó a la verdad” respecto de

ainioreriio n cuaman

 

Il 'NEGOCIAZO! CON COLA. Los audios del ex asesor Carlos Moreno pasan la factura al gobierno, que deberá dar explicaciones en la Fiscalía.

”Hay un caso de
complicidad, no

sé si voluntaria
o dolosa, o 
plemente negli— 
gencia”.

Mauricio Mulder
Congresista del Partido Aprista

la fecha en que conació a 
reno, y añadió que ”hay 
mentos de juicio que nos 
hacen inferir que la designación
de Patricia García como titular
de Salud habría sido resultado
de una propuesta de Moreno
Chacón y no del primer 
minis
tro”, prosiguió.

En el caso de Kuezynski, el
informe cuestiona que pese a
tener conacimiento del audio
haya aceptado y justificado la
renuncia de Moreno e, incluso,
le haya dado las gracias por los
servicios prestados.

”MAMARRACHO”
El vocero de Peruanos por el
Kambio (PpK), Carlos Bruce,
no tardó en cuestionar los 
cances del informe de 
Fiscalización, que fue aprobado con
10 votos de legisladores de
Fuerza Popular, Frente Amplio
y el Partido Aprista. Las 
oficialistas Janet Sánchez y Ana
María Choquehuanca votaron
en contra.

El parlamentario negó

que haya existido un afán
de encubrimiento a 
Moreno por parte del Ejecutivo.
”¿Cuál es la intención en el caso
Moreno cuando la denuncia
fue formulada por el primer
ministro en una semana a 
partirdel conocimiento del audio?
Realmente hay alguien que no
ha entendido bien el 
castellano y no sabe lo que significa
esa palabra”, sostuvo Bruce.

Añadió que hubo una 
actuación ”diligente y rápida”
por parte del premier, tras lo
cual calificó el informe como
un ”mamarracho”,

En el marco de su habituat
conferencia de prensa, tras la
sesión del Consejo de 
tros, Zavala, por su parte, 
deslindó de las acusaciones de un

”Solo Dios sabe
qué pretende

la comisión al
formular este
informe, es un
mamarracho”.
Carlos Bruce

Congresista Peruanos por el Kambio

supuesto blindaje del gobierno
en favor del ex asesor del jefe
del Estado.

”He leído la conclusión y
me parece extraña. (..) En la
Presidencia del Consejo de 
nistros encontramos que 
había indicios de corrupción en

 

avala por caso Moreno

SABLA QUE

ala Comisión de 
lización establece 
responsabilidades penales
en Julio Acosta y Carlos
Aguirre, ex jefe y 
exgerente de Negocios del SIS.

» También en el represen
tante legal de la Clínica

de Osteoporosis, Aldo
Peirano; el exadminis
trador Miguel Sifuentes

y Walter Ríos, abogado

del Arzobispado de Lima.

» Todos ellos habrían
cometido los delitos de
patrocinio ilegal 
ynegociación incompatible.

a Elinforme será votado la
próxima semana en el 
Pleno y tras seraprobado será
remitido a la Fiscalia.

 

el caso de Carlos Moreno, 
mos la denuncia ante la 
Fiscalía y hemos colaborado desde
Salud y PCM para llevar 
adelante este caso; me extrañan
las conclusiones”, comentó,

El informe, en tanto, 
concluye que ”está demostrado
que Moreno, aprovechando
su condición de asesor 
presidencial, pretendió beneficiar
al Centro de Especialidades
Médicas y Osteoporosis” a
través de convenios que 
permitían derivar a dicha clínica
a los asegurados del Seguro
Integral de Salud. ”Hubo dolo,
premeditación y concertación
para favorecer a dicho centro
en perjuicio del erario público a
través del denominado 
'negociazo”, precisa el documento.


JUEVES 15 DE JUNIODEL 2017 | AVISO IPerúz1 1

3

 

    

GB Si te encan
bella viuiar de a dos

Europa para
Todos

9 Río de Janeiro

Precio total 2x desde

2x USD 959
S/. 3,357

Precio Reguter: uso 999
24 comtas de S/.19732 — Monto d Interés . 137368
TCGamacio ó
30,000 CHR Puntos + 5/, 2690

Precio totsl'2% desde

2x USD 1,259
S/. 4,407

Precio Regular: US0 1,318
26 cuntos de S/ 25078 — Manto de Inurés S 100072
Tun sn ds
30,000 CMA Pontos + 5/, 3740

Precio total 2x desde

2x USD 1,409
S/. 4,932

Precio Reguiar: uso 1479
26 cuotes de 5. 20962 — Monto de Iterés . 201064
Tta macia ió
30,000 HA Puntos + sí. 4265

Precio total 2% desde

2x USD 4,199
S/. 14,697

36 cootas de 5/.660,13 — Monto de nterés 5/, 935568
TCamocio on
$0,000 MR Puntos + S/. 13,364

 

Boleto aéreo + Traslados + Hotel
Continental + Desayunos.

Boleto aéreo + Traslados +
Hotel Copa Sul + Desayunos.

Boleto aéreo + Trastados + Hotel
Catalonia Riviera Maya + Sistema
_todo incluido +
Gratis: Cena Show Rauxa.

Boleto aéreo + Traslados +
Alojamiento con desayuno +
Recorrido en autocar cón WIFI y
guía acompañante + visita con

 

guía local en Madrid, París,
Venecia, Florencia y 'Roma.

 

PRECIO TOTAL

viajesfalabella.com.pe
SIN SORPRESAS

E3 Visitanos en tiendas Saga Falabella

sA 615 — 6010

TEEX ii de IB Jgemplo: Consumo total e S/ 1000,pazo 12 meses, pagará cuntas de:S/ 120.56, indluge un totl de intereses: S 201.05, envio sicode estado de cuenta mensual S 550 membresi anoni:S/39.00, seguro de Desgravamen mensual 5/ 4.90,penafades par pago atrasado odicional a inerés
compensatono poratraso, Factorde amortración de 24 meses. Año 360 días, [F 0053 nférmate sobre lascondicines sanfaio d os Taetas CME y Regamento CMR Puntos en winbancofsaba pe y Agencias. Condiciones:Las tagetas CM son productosdelBanco Falabeña,Vayes Falabeto nofrnda lnanciamiecta
Programos vigentes pora comprar del 13 a 20 e no del 2012 ó hasta ta stock S0ck 02 paquetes o programa. Mecios para 02 pesonas en ase a natración doble Noson apicobles paragrupos n personasjuriicos Pomeciones vilidas para posojeros peruanos y resdentes. Los pogramas agican mimo 02
asdjeros vajandojuntos Programassujetos a vaiación sin previo aviso y Sujetos a úsponiblidad deltinea area, hate crcito y/ confemación e provecdores, Programas Opertunidad Únicapromecón vai con pago excusivo con l tadeta CMA, CMAVsa, MÍ Vsa Fiticur, Debro Falabelo, ogramas no ildos para
fines de semana largos,feiados, r tempcado ato. Cena Sha Rauro gratssolo ra aduios, tocie 20 cupos, la vegencia pora usode l cena sho Rav es del 1 de ml 14 diciembredel2017,sloghca poria compra de poquete turistica a Cncún, Resro Myo o Poya del Comen[boieto  algoimienta! Aenera Moyo.
alojamiento en habación Sarden Yev os trslados nciidos desde y hacia el aerguero son de crtesia y no sonreemboisables en casolos pasajeros no hagan usa e los mismos. f de Janeie: tajamiento en habación Standará, os trstados ncividos son en senvici regula, enofe en diorma paruqués,Eurspo Pars
Todoscaloariento enhates categriaturista os asiadosinciuidosSon en envicioreulary compartdo, El vuci desde Lima dobe sair un ir antes de l fecha d mcio en Esropa Ponamá.aljamiento n habitción Osv los tresads inclados desde y hacio l acropuerto son en senicioreguíary en oronoiumo, pica
suplemento ortrasiados en hacanos nocturmos, Consularfecnas e vojepara odosios paquetes.Programas con botero éreoinclajen ONeimpuestosabligatarios pra a eesin vigentesal 14 e mo dl 2017 y están sujetos a vodacón ast l ía de pogoy emisón delbcietondrea,lomsmoucede conlasregulsciones,
restieciones y horaros de velo e la nen adres, el bcieto éreo oigna y culmina en Lima en case económica Programas no son Reembsisables, ni endcsableniiransfenbtes ipo de cambio referencil [S(3.50) al momentode la compa se aglicar eipo de cambio el da de Viaes Fstabeta.Las fotos sonrelerenciales,
VajesFolabli acrúa como ntermediana entrelosprovtedores y efusvao,suesponsabietad es l coardnacdn d o tcrs, senatss gEsteros abreos Cualquerreciamo delusuaio cespectoalos senicios deberá regsvaro irctamente conclprovsedor en destino Vajs Falabel, n condiión e mtermeciona gestorara
sutratación hastalarespuesta del proveedor, agotando la reccnsideración desernecesano.nformación dfundida de acuerdo a Ley N 20587 y Reglamento de Fansparenci deinfocmación vigente

 

 

 


4 | Perú21 | OPINIÓN | JUEVES 15 DEJUNIO DEL 2037

 
 

DEL DIRECTOR

Juan José Garrido

director ©peru?1.com

En bandeja
de plata _

El arresto del ex presidente panameño Ricardo

 

Martinelli en tierras norteamericanas ha 
puesto sobre el tapete la anodina iniciativa jurídica
por traer al ex presidente Alejandro Toledo para que
responda ante la justicia peruana, Y es que, 
estudiado el caso, todo apunta a un pésimo ejercicio fiscal.
El ex presidente Alejandro Toledo enfrenta, ante
la justicia local, dos procesos que se encuentran en
instancias distintas; el primero, el caso Ecoteva, que
es —en simple= un caso de lavado de activos; el 
segundo, el caso Odebrecht, en el cual se le investiga
por corrupción. Es con base en este último que el
fiscal Hamilton Castro busca traer al ex presidente
al Perú. Lamentablemente, es el caso más débil para
traerlo; el caso en el que las pruebas y testimonios
son robustos es aquel de lavado de activos, y por eso
es que el fiscal Castro busca unir ambos casos: dado
que su iniciativa fracasó, ahora busca lucirse con el

 

”El fiscal Pablo Sánchez tiene que 
exigir
le al fiscal Castro que apoye el objetivo

común, y deje de ver este caso con w 1

trampolin a la fama”. o

caso que mejores posibilidades tiene.

Unirambos casos, sin embargo, pondría el 
so de extradición en riesgo por al menos dos 
motivos: el primero, jurídico (la ley de crimen organizado
prohibe adecuar un caso del modelo procesal 
anterior al nuevo); el segundo es probatorio. El fiscal
Castro no conoce el caso Ecoteva, que además se
encuentra rumbo a su etapa final (mientras el caso
Odebrecht, de corrupción, aún está en etapa 
intermedia).

Lo que debe hacer el Ministerio Público es 
facilitar la colaboración de Josef Maiman, vía la Fiscalía
de Lavado de Activos. Maiman iba a colaborar con
Castro, pero el pedido de detención de la fiscal 
Rosana Villar paralizó esa negociación (lo que no significa
que se haya caído).

Si se unen ambos casos, es muy probable que
el ex mandatario tenga en bandeja de plata el 
sustento legal que lo exima de la justicia. El fiscal Pablo
Sánchez tiene que exigirle al fiscal Castro que apoye
el objetivo común, y deje de ver este caso como un
trampolín a la fama.

 

   

 

 

ZO0OM.21

¿nóna

TODOS A DONAR. El presidente de Essalud, Gabriel del Castilto, participó en la formación de
un árbol humano gigante con el objetivo de sensibilizar a la población sobre la importancia de

la donación de sangre, ¿A cuántos congresistas veremos desfilar por esa causa? Veremos.

ENCUESTA

La pregunta de hoy

 

¿Cree que la Fiscalía ya 
leoería incluir como invest g id
a Ollanta ' un. la por el 7*20
N aderi N ?

La pregunta de a ye:

 

¿ ”e qu el Pe: . Jebería 
ele
|— vai su ¡uvel de protesta tras

los ataques del gobierno de
Maduro al presidente PPK?

E
80% 
—
Participantes
1,013

 

 

FLORO Y FAUNA

 

 

 

CORTITAS

DONAYRE MOLESTO CON PPK

Se fue de boca

Molesto porque el 
Ejecutivo observó la ley de las
pensiones militares, Edwin
Donayre calificó a PPK de
”presidente ilegítimo y
fraudulento”. Gino Costa

le pidió que se rectifique.

EX PREMIER HACESUGERENCIA
Mesura

El ex premier Oscar Valdés
sugirió al mandatario 
ezynski dejar de 
pronunciarse sobre la dictadura en
Venezuela para dedicarse
a gobernar el país, ”que
bastante problemas tiene”.

COMISIÓN DE fricA

A puerta cerrada
Trascendió que el nuevo
presidente de Etica, Juan
Carlos Gonzales, estaría
evaluando sesionar en
total reserva, sin acceso a
la prensa. ¿Lo habrá 
consultado con Luis Galarreta?

 

BRONCA EN EL HEMICICLO —1
”PPK no es cosito”

A la legisladora Ana María
Choquehuanca (PpK) no le
gustó que Mauricio 
Mulder comparase a PPK con
Ollanta Humala. ”PPK no es
ningún Cosito 2, exijo que
retire la palabra”, espetó.

BRONCA EN EL HEMICICLO — 1
Asies la cosa

Mulder lamentó que, como
Humala, Kuczynski no le
da importancia al Consejo
Nacional de Seguridad
Ciudadana. Recordó que en
cinco años Hurmala solo fue
una vez, ¿PPK repetirá?

 

7 — Il DIRECTOR PERIODÍSTICO: JUAN JOSE GARRIDO
'ru 21 Editora de audiencias y Web: Esther Vargas. Editores: Actualidad: Mariella Sausa Política: Dan Flores
Ciudad: Yoice Pacori Perús Adolfo Ubillós Cultura: Mijail Palacios Gráfico: Luis Hidalgo Fotografía: Rafael Comejo

Contenido Elaborado por Empresa Editora El Comercio S.A. Ir Miró Quesada No247, Piso 7, Limal. Telf: 321—6500. Publicidad: 708—9999 impreso en la Planta Pando de
Empresa Editora El Comercio 5.A. . Paracas No530, Pueblo Libre, Lima21. Los artículos firmados y/o de opinión son de exclusiva responsabilidad de sus autores.
Todos los derechos reservados. Prohibida su reproducción total o parcial, Hecho el Depósito Legal en la Biblioteca Nacional del Perú No 2002—3607

defensor©&peru2l.co


POLÍTICA

JUEVES 15 DE JUNIODEL 2027 | Perúza | 5

”Cecilia Chacón tiene bastante experiencia, está

a la altura (de la presidencia del Congreso)”.

Meuricio Mulder
Jor y sista del Apra

 

”NO HAY NINGUNA RENUNCIA”, ASEGURÓ EL JEFE DEL GABINETE Y SENALO QUE EL TITULAR DE CON Jm %% RE GP DLIDERA MANANA A CUESTIONAMIENTOS POR AUDIO

Premier descarta dimisión
del ministro Alfredo Thorne

mVicepresidenta del
Congreso, Rosa 
Bartra, sostiene que el
único camino que le
queda es su salida.

ALVARO REYES QUINTEROS
©alvaroreyesa

Lo respaldarán hasta el final.
El primer ministro, Fernando
Zavala, descartó ayer que el
ministro de Economía, Alfredo
Thome, vaya a renunciar al 
cargo, pese a que, desde distintas
bancadas del Congreso, 
solicitan su dimisión tras revelarse
—a través de un audio difun
dido por el programa 
Panorama— el diálogo que mantuvo
con el contralor Edgar Alarcón.
En conferencia de prensa,
Zavala fue claro: ”No hay 
ninguna renuncia”,
Seguidamente, señaló que
el títular de Economía aclarará
mañana, durante su 
presentación ante el Parlamento, la
conversación entre él y 
Alarcón que quedó registrada el
pasado 17 de mayo, y en la
que ambos discuten la 
ga de recursos para la 
Contra
   

agoTamasizo

l CUENTA LAS HORAS. El títular de Economía tiene a gran parte de la oposición del Congreso en contra.

loría y el caso del aeropuerto
de Chinchero (Cusco). Esto
sucedió días antes de que la
Contraloría emita su informe
en el que detectó presuntas
irregularidades en la adenda.

PIDEN SU RENUNCIA
Para la primera 
vicepresidenta del Congreso, Rosa María

Bartra, no existe otro camino
para Thorne que la renuncia, Si
bien señaló que lo escucharán
y ”valorarán” sus descargos,
indicó que es difícil que pueda
revertir su situación.

”Lo central acá es que el
ministro expuso al presidente
(Pedro Pablo Kuezynski) 
porque parece como si Thorne

estuviera llevando un 
mensaje del mandatario al contralor.
Ese es un terreno bastante
complicado y por eso creo que
él debe renunciar”, explicó a
Perúz1.

En esa línea, la legisladora
de Fuerza Popularexpresó que
”no sé qué podría decir Thomne
que haga cambiar” la percep>

 

MINISTRO DEL INTERIOR TENDRÁ QUE ACUDIR AL CONGRESO EL PRÓXIMO 21 DE JUNIO A LAS 3:00 P.M.

Ratifican interpelación a Basombrio

El Pleno del Congreso aprobó
anoche la moción de 
interpelación contra el ministro del
Interior, Carlos Basombrio. 
Según lo acordado en la sesión,
el funcionario tendrá que 
acudir al Parlamento el miércoles
21 de junio, a las 3:00 pm,, tal
como lo había adelantado ayer
Perúz1.

La interpelación, 
impulsa
Danpugamara

 

I Ministro confirmó asistencia.

da por Fuerza Popular, fue 
ratificada con 68 votos a favor, 14
en contra y 11 abstenciones.
El vocero de FP, Luis 
Galarreta, sustentó el pedido al indicar
que la interpelación permitirá
”constatar el real avance 
contra la criminalidad, para saber
si vamos por el camino 
correcto 0 el de un opinólogo”.
Desde el lado del 
oficialis
mo, Carlos Bruce apuntó que
no existe ”un hecho que 
podamoscalificarcomo grave” para
justificar la medida de control
político, ”Los indices dicen que
estamos mejorando en 
seguridad ciudadana”, expresó,

Por su parte, Basombrio
dijo que la interpelación es un
”derecho” de ese poder del 
Estado y acudirá a responder.

 

E 
—
=Distintos legisladores
coincidieron en que, de
acuerdo al audio, Thorne
intentó ”presionar” a Edgar
Alarcón para lograruna
opinión favorable de la
Contraloría al contrato del
aeropue rto ue Chinchero.

¡Entelleradas ocasiones,
el ministro ha negado 
ber condicionado la 
entrega de recursos al contralor
a cambio de un informe a
favor.

» Thorme irá mañana, a
las 9:00 a.m. a la Comisión
de Fiscalización.

 

 

ción que ya ha generado en
algunos congresistas tras 
conocer la grabación.

Su colega de bancada
Miguel Torres, por su parte,
consideró que si el miembro
del Ejecutivo no renuncia por
voluntad propia, desde el 
Legislativo podrían plantear su
censura directa.

*Thome involucra al propio
mandatario, Para poder 
mantener intacta la institución de
la Presidencia de la República,
le toca al ministro dar un paso
al costado”, manifestó,

En declaraciones pasadas,
el legislador de Acción Popular
Víctor Andrés García Belaunde
indicó que apoyarían la 
interpelación del ministro, Ayer, el
congresista también volvió
a exigir la salida de Alfredo
Thorne ante lo que consideró
un ”chantaje” de este hacia el
contralor.

”El gobierno no debe 
meterlo a un maltrato, Es 
sostenible su posición y es 
absurdo pretender que continúe
en el cargo”, declaró a RPP,

El parlamentario aprista
Mauricio Mulder señaló que
si Alfredo Thorne no dimite,
el mismo Kuczynski debe 
solicitar su renuncia tras un caso
que tildó de ”grave”.

”¿Cómo en el Perú se puede
manejar el dinero de los 
peruanos en función de si me sacas
un informe a favor o no? Da
la impresión, además, de que
hubo una instrucción del 
presidente a Thomne”, cuestionó.

 

REITERÓ QUE ”NO HAY AFÁN OBSTRUCCIONISTA”

Luz Salgado superó
impasse con Zavala

La presidenta del Congreso,
Luz Salgado, reiteró que en el
Congreso ”no hay ningún afán
obstruccionista”, comentan
do la reunión que sostuvo el
martes con el primer ministro
Fernando Zavala.

”Yo le he explicado (al 
mier) que no hay ningún 
abu
so de autoridad, que no hay
ningún afán obstruccionista.
Y sí es cierto que él ha 
entendido, No ha pedido disculpas,
perocreo que lohaentendido”,
manifestó.

Añadió que la cita sirvió
para ”limar asperezas”, y que
seguirán con su rol fiscalizador.


6. | Perú21 | POLÍTICA | JUEVES 15 DEJUNIO DEL 2017

 

Arana preside grupo que
investigará al contralor

aCuestionan que
funcionario haya
comprado vehículos
con sus hijos cuando
fue vicecontralor.

El legislador Marco Arana, del
Frente Amplio, fue designado
presidente del grupo 
do por la Comisión 
Permanente que se encargará de evaluar
las solicitudes de remoción
que pesan contra el contralor
general de la República, Edgar
Alarcón.

El citado grupo de trabajo
se instaló ayer y tendrá 15 días
para presentar un informe
sobre el mencionado 
funcionario que será investigado por
el pago irregular a una 
funcionaria de la Contraloría y la
supuesta adquisición irregular
de vehículos cuando se 
desempeñaba como funcionario
del ente contralor,

No obstante, Marco 
Arana no descartó que se pueda
incorporar otros temas de
interés como los audios de la
conversación que sostuviera
Alarcón con el titular de 
Economía, Alfredo Thome.

En declaraciones a la 
prensa, Arana señaló que asume
con responsabilidad la tarea
encomendada, y aseguró que
la investigación se llevará a
cabo con celeridad, 
garanti
   

€ ea Y A

Y(yoN'ci¡fso

I PLAZO A LA VISTA. Comisión multipartidaria se justala hoy y fiará su cronograma de trabajo.

sUn informe periodístico
dio cuenta de la compra y
venta de 90 vehículos que
hizo el entonces 
vicecon
tralor Alarcón junto a sus

hijos de 2002 a 2016.

mEl legislador Javier 
Velásquez presentó un pedido
de remoción aduciendo
que Alarcón carece de 
idoneidad para el cargo.

 

za709 el seceso a la legítima
defensa y el debido proceso,
con participación de todos los
miembros de la comisión.

”Concluiremos en los 
205 establecidos (dos 
semanas) la tarea de dilucidar los
hechos que han llevado a que
una de las principales figuras
de este país pueda ser motivo
de controversia”, afirmó.

Agregó que su informe
final podría recomendar la 
remoción del contralor, pero que
la última palabra la tiene la 
Comisión Permanente.

APROBARÁN PLAN

El legislador aseguró que hoy
se aprobará el plan de trabajo
de la comisión con el 
propósito de programar las citaciones
respectivas.

Fueron elegidos 
presidente del grupo el 
legislador César Segura (fuerza Po
pular) y como secretario Juan
Sheput (PpK).

También integran la 
sión los parlamentarios 
César Vásquez, Héctor Becerril,
Rolando Reátegui y Octavio
Salazar.

 

REPRESENTANTE DE ODEBRECHT DICE QUE NO HAY NADA NUEVO EN DELACIONES

Fiscalia de Perú sabe todo'

”No hay nada nuevo en la in
formación que brindaron los
delatores brasileños de la 
empresa Odebrecht a la Fiscalía
peruana. Todo lo conocido es
lo que está, La Fiscalía de Perú
conoce todo lo que conoce la
Fiscalía de Brasil. Desconozco
las revelaciones en detalle”,
afirmó anoche en entrevista
con Canal N Mauricio Cruz,

representante de la 
constructora Odebrecht en el país.
Adelantó que están en
conversaciones con la 
Procuraduría de Perú para fijar el
monto de la reparación civil
tras destaparse el escándalo
de corrupción de 
funcionarios. ”Todavía no se ha fijado el
monto, estamos en 
conversaciones, La Procuraduría nos ha

pedido información de todos
los proyectos. Está en proceso
de hacer los cálculos”, añadió,

Por otro lado, lamentó que
los alcances del Decreto de
Urgencia 003 no les permita
vender sus activos para pagar
las deudas con sus 
proveedores. Admitió que hay empresas
que quieren comprar el 
Proyecto Olmos.

senzosnazas

 

M Asegura que colaborarán.

  

 

OPINA.21

>*| MÓNICA DELTA ___ |

¿CON HORAS CONTADAS O
CONTANDO HORAS?

o Control de daños? 
¿Es¿ trategias de gobierno
para prevenir escán»
dalos políticos o, al menos,
olerlos? Prácticamente 
ninguna. ¿Cambio de discursos
del presidente Kuezynski?
¡Muchos! Los malosos dicen
que depende de si se levanta
con humor inglés, francés o
español. En el último periplo
europeo pasó de decirque ”el
Perú es ingobernable” a 
asegurar ”que efectivamente
hay pullas con la oposición
pero se puede gobernar”. ¿El
horizonte inmediato? Muy
complicado. Al ministro
Thorne .a uazroría 
ment.ria le está 
exhortande a que ¡enuncie antes que
ir a una interpelación por
la revelación del integro del
contenido del audio 
grabado el 17 de mayo durante su

”Condicionar un 
puesto de otra 
autoridad, en una reunión de

alto nivel, es muy grave”.

reunión con otra autoridad
cuestionada, el contralor
Edgar Alarcón. El gobierno
no debería esperar la agonía
de sus ministros ni el ”corte
de cabezas” de los mismos.
Thorne puede ser muy 
preparado, simpático y hasta
bien intencionado, pero
sugerir, condicionar un 
pre
 

supuesto a un determinado
comportamiento de otra
autoridad, en una reunión
de alto nivel, es muy grave.
Tendrá consecuencias. 
Evidentemente quien grabó
y filtró la conversación no
puede haber sido el titular
de Economía porque sería
un suicida. Es claro que el 
interés de descolocar a Thorne
no era de Thorne, era de la
contraparte. Alarcón 
tampoco debe quedarse. En dos
semanas sabremos si la 
misión especial del 
Congreso lo destituye o lo protege.

Insisto en que el 
Ejecutivo debería aprovechar para
hacer un cambio de perfil
en el gabinete antes de 28 de
julio, para empezar con 
mejor oxigeno el segundo año
de gobierno, Estos primeros
11 meses han sido 
tantes, no hemos 
despegado y no hemos renovado ni
la esperanza ni la alegría.
Muchos investigados por
corrupción y ningún 
sentenciado. Solo bulla. Toledo
sigue paseando por EEUU. a
diferencia del ex presidente
de Panamá y veremos qué
pasa con Madre Mía, ahora
que la Fiscalia vuelve a 
investigar las ejecuciones ex
trajudiciales en los tiempos
del 'Capitán Carlos”.

Lea mañana a:
Santiago Pedraglio

 

 

ABOGADO DICE QUE NO HAY DEBIDO PROCESO

Benitez: ”Toledo no
será extraditado”

El abogado del prófugo el ex
mandatario Alejandro Toledo,
Heriberto Benítez, aseguró
ayer que su patrocinado no
tendrá el mismo destino que
el ex presidente de Panamá 
cardo Martinelli, quien fue 
detenido en Estados Unidos por
afrontar diversas denuncias en

su país.

”Hay flagrantes faltas 
bido proceso, no han 
escuchado a Toledo; Estados Unidos
nova a conceder la extradición
porque se han vulnerado los
derechos fundamentales de
mi defendido”, expresó 
Benítes en diálogo con Perú21.


 

PLENO DEL CONGRESO NO PUDO APROBAR AYER LISTA DE INTEGRANTES

Comisión Madre Mía
quedará lista hoy

mEl congresista 
Héctor Becerril indicó
que buscarán 
cipar en la 
exhumación de cadáveres.

Por motivos de tiempo, el 
Pleno del Congreso no definió
ayer a los miembros de la 
misión que investigará las 
ejecuciones extrajudiciales en el
caso Madre Mía.

”De mañana (hoy) no pasa.
Mañana se verá de todas 
maneras”, aseguró al respecto el
congresista Héctor Becerril
(Fuerza Popular).

Becerril indicó a este diario
que ya se ha coordinado con
as demás bancadas sobre los
candidatos a integrar la 
referida comisión, que investigará

ii
that excites

 

=En los primeros años

de la década del 90, la
base Madre Mía estaba a
cargo del capitán 'Carlos,
aquien ahora ex soldados

yotrostestigos sindican
como Ollanta Humala.

»Actualmente, la Fiscalía
ha iniciado dos 
investigaciones en paralelo sobre el
caso Madre Mia.

 

las ejecuciones extrajudiciales,
desapariciones y asesinatos
que se registraron entre los
años 1992 y 1993 en la base
antisubversiva Madre Mía,

La cuota del fujimorismo

(em ep a

p
EE nl

ee i

en el grupo investigador, 
gún Becerril, serían él, la 
gresista Úrsula Letona y el 
legistador Octavio Salazar.

”Nosotros buscaremos
llegar a la verdad. 
Coordinaremos con el Ministerio Público
y el Poder Judicial para poder
participar en la exhumación
de los cadáveres y estar en el
lugar de los hechos”, apuntó
Becerril acerca de la dinámica
de trabajo de la comisión.

Agregó que también 
investigarán a los jueces y fiscales
involucrados en el 
archivamiento de este caso.

RESPONDE EL HUMALISMO

Por otro lado, el ex congresista
del Partido Nacionalista 
Santiago Gastañadui manifes:ó
que si el Parlameto decido

investigar a Ollanta Humala
por el caso Madre Mía, se 
evidenciarán las intenciones as
inhabilitar a!  presidente,
”Yo ereo que el Congreso
no dobería investigar este

POR EL MES DE PAPÁ, VOLVIERON

pr
S/ 72,3471

E uee o

E x

I FUE EN 1992. Humala estuvo al frente de la base militar.

JUEVES 15 DEJUNIO DEL2017 | POLÍTICA ¡Perúz1 | 7

mxo tmwastro

   

tema, po'que si lo hace, va a
avidenciar que existe una 
secucios, política. Aquí el 
objetivo primordial es que esto
termine en una inhabilitación
contra Humala”, afirmó.

ee l
' us$ 16490 / ' S/ 54,2521

Y sí financias tu auto con Magfin, llévate GRATIS: asientos
de cuero automotriz y hasta S/ 5,000 en servicios de asistencia.

Maquinarias

60 años — Compromatidos de por vida

—— ii
MAQFIN

Aceleramos el financiamiento

y seguro de tu NISSAN.

 

EXPRESIÓN MACHISTA

Morales a
disciplina
en el FA

 

E En el Pleno ofreció disculpas.

El vocero de la bancada del
Frente Amplio, Marco Arana,
anunció que dicho grupo 
parlamentario le abrió proceso
disciplinario al congresista
Humberto Morales por un
comentario machista contra
su colega Marisa Glave, ”Son
declaraciones absolutamente
inaceptables”, apuntó Arana.
Morales afirmó en una 
entrevista a un medio que ”las
mujeres después de ser 
chismosas, son mentirosas”.

Guórum / sono sauare

nt

Tolto
et

e
P
no

d
o

y
3
Ca)
m

no

l
ie

pnotaí

Emioca eun

im

eocn oe

et com
en
lPO

E

ralt o

ónvsióa para

SOtecirinatiine

3
a
F
t
€l
l
[3
A
El
E
A
8
F
el

 

ra

eo pr

Central telefónica: 614—5555

www.maquinarias.pe

 


8 | Perú21 | POLÍTICA | JUEVES 15 DE JUNIO DEL 2017

 

A TRAVES DE UN ESCRITO, LA LEGISLADORA DIJO QUE NO SE ESTÁ RESPETANDO EL DEBIDO PROCESO

Donayre no acudió a cit

   
     
   

la ems — pd iii ) 1
afra dalf Sus desca%/go0S i a
*”m en . % Ea DELFRENTE AMPLIO —.

”Hay que tener

mBecerril sostuvo

que lo importante es d 1't ino”

escucharla, aunque madurez polltica

se deba reprogramar

la reunión. ¿Usted se siente parte del los agravios contra Marisa
Frente Amplio? ¿No le mo— Glave por parte de los 
ara
La congresista Patricia Dona— lesta compartir el bloque nistas Humberto Morales

yre, quien afronta un proceso con Marco Arana que no lo y lorge Castro?

disciplinario en Fuerza Popular quiere ahí? WDiscrepo de esos 
comen
(FP) por su actitud frente al ENo es un tema perso— tarios, pero ellos asumirán

presidente de la Comisión de nal, debemos asumir con susresponsabilidades. No

Constitución, Miguel Torres, mucha responsabilidad me gustaría profundizar

durante el debate de la refor— nuestra función. La idea las contradicciones. Lo

ma electoral, no acudió ayer a es solucionarde una vez importante es el 
funciona
dar sus descargos de lo ocurti— nuestras diferencias día— miento de la bancada.

do ante los miembros del 
grupo que la investiga.

logando ar teponiendo el
inter :sd. ; aís porencima ¿No merecen ir a Etica?

 

 

 

A través de un escrito 4 lecual uierotrotipo de MLa idea es buscar una
dirigido a Karina Beteta, Mi— e ev interés. Hay que tener sufi— solución. Si hay responsa
lagros Takayama y Víctor A— ”A . um. N P . ciente madurez política. bilidades lastendrán que
brecht, indicó que no se le no— — I SEEXCUSO, Legisladora fujimorista argumentó su inasíste=<ia o k citz de avor. asumir, Mi solidaridad con
tificó formalmente del inicio ¿Nuevo Perú propondrá Marisa Glave, Me siento
del proceso disciplinario y no — 'a cit: ción. lehuy (aver)”.cun— — que la comisión debía decidir | — unateunión conMarco orgulloso de teneren el
le precisaron taxativamente y n TENGAENCUENTA ck ye en ei documento. y el grupo que ella dirigió ya Arana para tratar de supe— grupo parlamentario mu
puntualmente ”las conductas había culminado su trabajo”, rar las diferencias? jeres valientes y 
responinfractoras que se me impu»— aComoses »cuerla, Conay— | — VOLVERÍAN ACITARLA sostuvo, NSí, son diferentestipos de donas y líderes de nuestra
tan enmarcadas en las nor rele dijo a Torres que no Ante este panorama, la comi— Al serconsultado si debería | — mecanismos, uno sería ese. organización como Glave,
mas del Reglamento (de FP)”. — | tenía ”pantalones” para sión encargada de la investi— — ser declarada en rebeldía, se— | — Es momento de entender Verónika Mendoza, Indira
Incluso, aseguró que le solicitó _| llevaradelante la reforma gación decidiría reprogramar _ ñaló que no es necesario, la responsabilidad que Huilca y Tania Pariona.
al vocero de la bancada, Luis electoral, y lo acusó de se— la cita atendiendo las observa— El vocero de la bancada, tenemos a cuestas.

Galarreta, una copia del men— guirórdenes de ”sujefa”. ciones de Patricia Donayre. Luis Galarreta, no quiso abor— Siel bloque se quiebra,
cionado reglamento, pero ”no El congresista Héctor Bece— — dar el tema, En conversación | — ¿Existealgunasolución ustedes (Nuevo Perú) 
pierse me proporcionó”. a Aunque en un primer rril sostuvo que ”lo importante _ conPerú21, dijoqueeste asun— para que el Frente Amplio denrepresentatividad.

Por ello, sostiene que ”se momento aseguró que es escucharla”, ”Si ella ha pre— — to lo manejan únicamente los | — notermine deromperse? E Ambos, no solo nosotros.
estaría atentando contra mi evaluaba su renuncia a sentado algún documento por —. miembros de la comisión de | — Tieneque habez, la madu— Todos perdemos. (..) 
Tenederecho a un debido proce— Fuerza Popular, después alguna atingencia, creo que _ régimen disciplinario, No acla— | — rezpolítica debe sobresalir. mos más de 3 millones de
so”. ”En virtud de lo expuesto —| Torresdijo queellaleofre— seguramente se le volverá a ci— — ró si, como señala Donayre, no votos. Pasada la tempestad
y ante la falta de garantías de ció disculpas. tar para que dé sus descargos. — le entregó el reglamento para | — ¿Estopeseasuexpulsión y viene la calma.
un debido proceso, no asistiré Yo sigo sosteniendo lo mismo, — que lolea.

| r en Estudia tu Máster o MBA en EAE Business School
y fórmate en una de las mejores escuelas de

a negocios del mundo
tll:)rllx?;$en . Masters y MBA con inicio Octubre 2017

business.

MBA de EAE. Entre las 15 mejores escuelas 7 masters entre los
entre los mejores del mundo . de negocios del mundo mejores del mundo
coscntaitcanea sorcoi gó temirca econia ón (t es ee fcirg os — 0m

CAMPUS EN BARCELONA

School —— Business CAMPUS EN MADRID

www.eae.es de la vida.

 

Business . EL LADO ,


 

REITERA ”FIRME COMPROMISO DE IMPULSAR RESTABLECIMIENTO DE DEMOCRACIA”

Perú responde ”insultos'
de canciller venezolana

mPresidente de la 
Comisión de RR.EE. dice
que gobierno debió
ser más firme y pedir
retiro de embajador.

El gobierno peruano calificó
como ”insultos” las 
declaraciones que la canciller de
Venezuela, Delcy Rodríguez,
lanzó contra el presidente 
Pedro Pablo Kuezynski y reiteró
el ”firme compromiso de 
impulsar el restablecimiento de
la democracia” en Venezuela,
”Esa es nuestra respuesta
a los insultos de la canciller 
dríguez y ese nuestro 
compromiso con el pueblo hermano
de Venezuela”, escribió la 
Cancillería en su cuenta de Twitter.
El martes, la ministra de
Nicolás Maduro indicó que el

em nen a

 

¡ B — >
M Recibió agravios de Venezuela,

mandatario peruano debía
”sacar sus fúnebres manos”
de Venezuela,

En opinión del presidente
de la Comisión de Relaciones
Exteriores del Congreso, Juan
Carlos del Águila (FP), el 
gobier
» El premier Fernando
Zavala indicó que el 
datario siempre ha 
mantenido la misma posición
de buscar lo mejor para el

pueblo venezolano.

» La presidenta del 
Congreso, Luz Salgado, rechazó
cualquier agresión a PPK.
”En estos casos somos un
solo un puño”, enfatizó.

 

no debió ser ”mucho más 
me” en su rechazo a tales 
declaraciones. Enfatizó a Perú21
que se debió emitir una nota
de protesta en la que se pida el
retiro del embajador de 
Ven2zuela en Lima, Diepo Mriero,

 

o

” pONOS DE HASTA .
n es

” MANTENIMIENTO y
MAGRATIS

CELEBRANDO LOS 50 AñOS DE TOYOTA EN EL PERÚ LLEGO EL TOVOTAMÁS.

Durante todo el mes de Junio aprovecha parallevarte el TOYOTA que siempre buscaste en el TOYOTA MÁS. Increíbles bonos de descuento de hasta
$4,000 o S/ 13,000, mantenimiento de hasta 10,000 km incluído, financiamiento desde 0% de interés (TEA: 0% / TCEA: 9.71%) y ediciones
límitadas de 50 aniversario. Descubre tu próximo TOYOTA en nuestra red de concesionarios a nivel nacional o en www.toyotaperu.com.pe

 

 

Grupo de la Mujer
rechaza proyecto
sobre igualdad
CONDICIONES DE EMPLEO
La Comisión de la Mujer
del Congreso archivó por
mayoría un predictamen
que proponía 
garantizar la igualdad salarial
entre mujeres y hombres
que tienen un puesto
laboral similar 0 igual.
Este documento recibió
cinco votos encontrad2
representantes de F:cna
Popular r uno a favo:, del
Freate Amplio.

 

(A
DESDEO._
a

P zas:

: mausoleo estema

: Lacoordinadora de las 
| las Especializadas en 
Dere: chos Humanos y Terrorismo,

 

; informóa la Municipalidad

 

 

 

JUEVES 15 DEJUNIO DEL2017 | POLÍTICA |Perúz1 |

Demolición de

administrativo
FISCALANTITERRORISTA

23

ta en on

partidos políticos se
adquirieron desde

Luz del Carmen Ibáñez, o EE C ea

de Comas que la demolición

del mausoleo senderista

es un asunto ”netamente

: administrativo” y, en 
con
 

 
 
 
  

secuencia, responsabilidad PPK califica como
de su alcalde, Indicó que lo ”exitosa” su g'¡a
mismo corresponde para el

: casodel trasla%% de P por Europa
los ataúdes. El Mi— FRANCIA Y ESPANA

: nisterio Público El presidente Pedro Pablo

; aclaró, por ello, Kuezynski calificó como

: que noqueda ”exitosa” su visita a 
Europendiente pa que incluyó reuniones
ninguna con altas autoridades

| acción fiscal y empresarios. ”Aquí
eneste caso. estamos de regreso de

una exitosisima jornada
en Francia y España,

m Fiscal atrayendo inversiones
informa de sobre todo para grandes
mausoleo. proyectos de inversión

pública”, exclamó.

EDICIONES
LIMITADAS

Nresor n ns

mr ue ) 150
= ——  TOYOTA

Vigencia del01 l 30 dejunio el 2017 o hasta agotar t No vilido para Rotasniendasos. Promeción válida a nive nacianalenlos concesionarios auterizados por TOYOTA Noacumulable con otraspromeciones. Fotos referencales,Másinformación sobre érminos y condiciones en wn toyotapena compe (1)Descuentos
varian según modelo y ersión. sodelo FJ Crulserfaicación 2016 odas lasversiones)con descuento de S4.000 o 5/.13.000 por vebiculofacturado(stock 2unidades) Madelo aricsedán fabrcación 201 versiones 1223—1224) con descuento de 5200  5/—650 porveniculo facturado (stodk 10 unidades Hocelo Corota,
fabricación 2037 odaslasversiones) on descuento de S3.70009/:5525 por veticulofocturado stecci 0 unidades).El Deseuento plca dectamente l precio coizado por el concesionario según modelo d vebiculo mostrado. áo para vebicuos que seanfacturados drant el periodo devigenca d a prormoción. Los
descuentas no son etronctivas n alican con otras promociones, 1/C referencialS/. 3 25.(2) Los modalos Yarsseán, Corol y Rav vienen con mantenimiento grauito hast 10.000 mo Vale para mantenieiento gratisde 1000 5000 y 10000 por veniculo fcturado (stock minimo Yais sedir: 10unidades. Corofa: 10
unidades y Ravé: 10 unidades) Canjevifido hasta el 23 dicembre 2037. ) Aplca sol al oo Corolla Abricación 2037 (todas lasverslones) en caso el ciénte no haya optado por el benefca de bono de descuentoy mantenimiento gratulto hasta 20000 km podrácoptarporla ampaña Corala S0/50 queotorga MAF preva
eviluación y aprobación credrici. con una cueta Incial e 50% del valor del vebiculo una cunta fa el 50% de saldo delvalor del veniculo queserápagada a os 12 mesessnintereses Durante l plzo de 11 meses el ciente pagará mensualmente l seguro venicula, GP gastos notariales y egistrales agicables Apica
solo para unidaces Corola en todas sus versiones Año de fabicación 2012, E Ananciamiento de esta campaña apica sóo en dólares americanos, Candiciones vdlidas del 01 a 30 de junio de 201 7. jemplo expicaivo: Preco referencial del Corofa (Cód. 1256 de 320760 ( 673700 cuata inicial del 50% equiviente »
310300 (5/ 33 755) 11 cuotas mensuales de 5120.06 (3/ 390.19) que induve el costo de GP seguro veticular y de desqravomen. gastosnotariales y registrles .un cuota fmal el 50% equivalente a $1038003/.33.735) que seá pagada en cuata 12. monto a fnanclar 1072291 (5/:34/B45.45 incaye elcosto del

GPS sequro de desgravamen, gostos notariles y registrales TEA:0%,

TCEAreferencal 9.7 196 Tipo de cambloreferencial 5/, 3 25.a momento dela transacciónse plcará l tipo de camblovigente deldí. ara mayorinformación derequistos tasas deinterés. comisiones y gastosestarán disponible en e tafario enafinas

de atención y en wn mafpenicor. Información dfundida de acuerdo a ley N 20587 y Res S8S N 6162 2012 No acumulable con atras promeciones (4 El Modelo Yas Sedán fabricación 2017 (rersiones 1223—1224) viene eqvipado con adio touchscreen, sensores y cimara de retroceso y aros e aleación Etocii0
unidades Elmodelo Rav évesiones 21401 141)fabricación 2017 viene equipado conasientos e cuero,haras cuzadas y sstema de entretenimiento paa la segurda A stock 10 unidades)

 

9

 

 

 

 

 


10 | Perúz21 | JUEVES 15 DEJUNIO DEL 2017

 

 

., Calle 5, Interbancario = calle
(OMVRA COMPRA COMPRA

L1 siazéo —— ra s/3.640
VENTA VENTA VENTA
siszn span s/3.700

1, Interbancario

comera PERÚGEN — q.19% Nasoro <.03%
s/3.645 ¿… uma2s —0.08% —— EUROSTOXKSO — eox
;;;Toz DOWIONES q22% FTSEURORRST20O —0.35%

 

ASEl ESPERA QUE GOBIERNO RESTABLEZCA BONO DEL BUEN PAGADOR Y ESTO IMPULSE ELSE 7”

Eliminación de bono socia
afecta compra de viviendas

m Actualmente se
venden entre 20 mil
y 22 mil inmuebles
al año, la mitad que
en años anteriores.

KATHERINE MAZA
katherine.maza©peru21.com

A fines de 2016, el gobierno
decidió eliminar el subsidio
del Bono del Buen Pagador
(BBP) del Fondo Mivivienda
aplicado a inmuebles con un
valor entre 38 UIT y 50 UlT o
entre 5/153,900 y $/202,500.
La medida entró en vigencia
el 1 de abril; sin embargo, la
eliminación del bono estaría
afectando la adquisición de
viviendas y al sector, informó
Rodolfo Bragagnini, presidente
de la Asociación de Empresas
Inmobiliarias del Perú (ASE).
”Estamos a la espera de
que el gobierno haga la correc
ción que se hizo al eliminar el

En complimiento a lodispuesto en el Artículos 200, 234 y 337 d la Ley General De Sociedades se hace
de conodimiento público que por Acta de Junta General Extaoedinaria de Promotoca el Cartjo SCAL
celebrada el 26 de septiembre de 2016 seacordólosiguiente:

1, Aumenta el caital de la empresa de 5. 30,006.00 (diez ml y 007100 soles) a 51, 2547000
[ dos milones quinientos cuarentaiiet mi y 007100 soles ) porcapitalzación de crédtos on
Inversiones FSASA..

2. Se acoedó transformar a sociedad, La sociedad ha adoptado la forma societari de la sociedad
anónima cerada (5A0.

3, La raaón socal que se ransforma Hevará el nombre de Pocuotora E CARTUJOS.A.C

Lima, 8 de Junio de 2017
La Gerente General

INVERSIONES SAN GABRIEL S.A.
RUC N.o 20100403294
PAGO DE UTILIDADES
Ejercicio fiscal 2016

Se comunica a todo el personal que laboro en la empresa Inversiones
San Gabriel S.A durante el año 2016, pueden acercarse a Calle SIN
Lote 29 Z.1. Sector Las Praderas de Lurín — Lima — Lurín para hacer
efectivo el cobro de las utilidades correspondientes al mismo periodo.
PREVIAMENTE ilamar al 430 — 0777 Anexos 20 — 29 en el horario de
unes a vienes de 9 am — 5 pm

  
 
 
 
  
  
 
  
   
   
  
    
 
 
   
 
 
 
 
  
  
 
 
  
   
 
 
  
   

us

»Las viviendas de

S/150,000 a más 
representaron en 2016 alrededor
del 45% del total de ventas
del sector inmobiliario.

aDel 23 al 25 de junio se
realizará la feria ”3 Días de
Locura Inmobiliaria” para
promover la adquisición
de inmucbles.

—— —— 

apoyo de los bonos de 
Mivivienda, Creo que eso ha hecho
mucho daño... Lo que necesita
la familia peruana es el apoyo
del gobierno para lograr su 
vivienda”, aseguró.

SEATRASA LA COMPRA

Bragagnini agregó que la 
medida ha afectado la decisión
de la familia peruana de 
prar un inmueble ya que 
aho
FERTILES SAC
RUC: 20504606229

Ponemos en conocimiento a los trabajadores y ex trabajadores de
FERTILES SAC, que desde el 30 de Abril del presente ejercicio,
esta a disposición los pagos de las participaciones de utilidades
referente al ejercicio 2016 (D.L. No 892).

Por tanlo agradeceremos apersonarse a CI. Morelli 217 Of. 206 
San Borja, con su documentación de identidad.

Horario de atención: Lunes a Viernes de 9:00 am a 5:00 p.m.
La Gerencia

Art el Quieo Juzgado Cirl Su Idad Comeril de Limo, Esp. 71452014, Es I$lal.eg
ceeeaao es de a ii a n oo anlusaulos isdos perMESA Snc en
mcosmon¡s VENTURAVENTURA, tbre Ejecución de Garenas, vamiándose en l Froceso
único de $ ea moror e mne se notiguo medane
edctosal MARCOSAN 55vemuuvenwm………au atoaimisaro,
spuesto musante resolustón os: publique en e Daño Ofl El Pensano, y en oto de mayor
a Aics 1 Vstos y Aelbaioo: AO ee a dr es mue
aporajada con el instumente páblico que contere l garanta i la asoción acuaizada, el
esrmoeumnanm… y e crcado de gravaren: SEGÚ noo ep lanalwlezade

lnprotensen demangda conlosafículos 720 Procesal Chal Se
Soce e i la a
ue el eecutado MARCOS ANDRES vENTURA VENTURA a t de que dento de tes días cumpla

con pegor a a de SElS Mi ctentos clarao con ma socares
AMEnicanos lus uom) 7 Rovecemos cuatenía ? dete col eme nuevos
SOLES (S, SATA2), más intreses paciados, costos y costas del proceso, bajo aperotiniento de

procedersanl remaledelinmueblodado engaranta
pamer vicror mRes ” 35L%?&o'£ PecnustALeGAL
qoda on Scbespecnicas Coneraal A n s

 

ra debe ahorrar para pagar la
cuota de ingreso y ello implica
dejar la compra para más 
adelante,

”Hoy en día las familias
tienen que ahorrar (la cuota
inicial), van a pasardoce 
oveinticuatro meses para tomar la
decisión de tener una 
vivienda”, explicó.

En es. líve. recomendó
regresar a 'soati. quo' para al
menos , uiver a los resultados
de los años anteriores, donde
el país vendia alrededor de 44
mil viviendas anuales; 
mientras que actualmente solo se
venden entre 20 mil y 22 mil
unidades.

Cabe resaltar al respecto
que el titular del Ministerio
de Vivienda, Construcción y
Saneamiento (MVCS), Edmer
Trujllo, señaló hace unos días
que el gobierno viene 
trabajando en este tema y decidirá
si se restablece la cobertura
del subsidio Mivivienda.

 

INFORMÓ EL BCRP
Proyección
de inflación
baja a 2.8%

 

I Inflación entre las más bajas.

El Banco Central de Reserva
del Perú (BCRP) informó que la
proyección anual de inflación
se ajustó a 2.8%, 0.1% menos
que lo estimado en abril y
mayo de 2017, según el 
me de la consultora 
LatinFocus. Esto se debe a la reversión
de los factores climáticos que
aumentaron transitoriamente
los precios de los alimentos en
los primeros meses del año.

Esta cifra se mantiene 
dentro del rango meta del BCR,
entre 1% y 3%, y para 2038 se
prevé que la inflación se 
acelere y llegue a 2.7%. Por 
último, el informe concluye que
Perú presenta la inflación más
baja entre los principales 
países latinoamericanos durante
2017—2018.

PUBLICA TU ANUNCIO

708—9999

>4 foncavisos&comercio.com.pe

M es st e eni ón

EE — a E b”


 

TRAS CUATRO ANOS DE ESPERA, EL PREMIER ZAVALA ANUNCIÓ EL MARCO DE LA LEY DE ALIMENTOS SALUDABLES

Aprueban reglamento
contra la comida chatarra

m La SNI expresó su
rechazo al proyecto
que busca 
implementar un semáforo
nutricional.

Después de haber 
transcurrido cuatro años desde que
se promulgara la Ley de 
Promoción de la Alimentación
Saludable para Niños, Niñas y
Adolescentes (Ley No 30021,
conocida como la ley contra
la comida chatarra), el premier
Fernando Zavala anunció ayer
la aprobación del reglamento
de la norma, con lo cual 
entrará en vigencia plena.

La ley, que tiene como 
finalidad reducir el sobrepeso y la
obesidad de las personas, usó
como referencia los 
parámetros del perfil de nutrientes de
la Organización Panamericana
de la Salud (OPS). De acuerdo
con el artículo 10 de la ley, los
productos procesados deben
especificar claramente las 
siguientes variables: ”alto en
(sodio/azúcar/grasas 
saturadas)” y/o ”contiene grasas
trans”.

Para Andrés Choy, 
presidente de la Asociación de
Bodegueros del Perú, la 
aplicación de esta normativa podría
traducirse en una potencial 
reducción de más del 60% de las
ventas de todo su sector.

m MÁS SALUD, Norma tiene como objetivo redur

u la Comisión Agraria
aprobó el martes un 
proyecto que tiene como fin
garantizar el origen lácteo
dela leche de vaca.

aEn esa línea, la norma
prohibe el uso de la leche
en polvo entera, en polvo
descremada y lacto suero
para elaborarleche 
evaporada, mantequilla y queso.

 

SEMÁFORO NUTRICIONAL
Vinculado a este tema, 
continúa en debate un proyecto de
ley presentado por el 
congresista de Fuerza Popular Daniel
Salaverry, que busca 
implementar una semaforización
nutricional en el etiquetado
de los productos alimenticios.

En respuesta a la iniciativa,
la Sociedad Nacional de 
Industrias (SNi) expresó ayer su
rechazo y, como alternativa,
planteó utilizar el sistema de
las Guías Diarias de 
Alimentación (GDA).

   

X e”

ir el colestero! en niños y jóvenes.

”*Tenemos una importante
coincidencia quecomparte 
absolutamente la industria y es
la necesidad de mejorar el 
etiquetado de los alimentos, pero
para que el consumidor tenga
la mejor información 
disponible hay varias formas de
transitar ese camino hacia un
correcto etiquetado... Una de
esas alternativas es el 
semáforo nutricional que propone
Salaverry, pero los industriales
prefieren las GDA”, declaró a
RPP Alejandro Daly, uno de los
directores de la SNI.

 

COMISIÓN DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS DIO LUZ VERDE A PROYECTO DE LEY

Aprueban crear hipotecas inversas

La iniciativa legislativa que
permitirá la creación de 
hipotecas inversas se aprobó en la
Comisión de Justicia y 
Derechos Humanos del Congreso,
Esta consiste en que los
adultos en edad de jubilación
puedan aplicar a un préstamo
bancario tomando como 
rantía su patrimonio 
inmobiliario, sin ser desalojados hasta

osvipreuavan
”

 

M Iniciativa irá al Pleno.

su fallecimiento.

Luego de ocurrido el 
deceso, los herederos tendrán la
prioridad para adquirir la 
deuda y conservar la propiedad.
De no darse el caso, la entidad
financiera podrá ejecutar la
hipoteca.

Precisamente, la figura de
la hipoteca inversa ya se ha
implementado en Europa y en

algunos países de 
Latinoamérica, Al respecto, Walter Bayly,
CEO del Banco de Crédito del
Perú (BCP), señaló que ”es una
propuesta muy interesante y
que ha sido muy exitosa en
otros países”.

El dictamen pasará ahora
al Pleno del Congreso y si se
aprueba irá al Ejecutivo para la
promulgación de la ley.

 

JUEVES 15 DE JUNIODEL 2017 | ECONOMÍA IPerúz1 | 11

 

   

¿ES LA VACA O UN CARGAMONTÓN
DE MALA LECHE”?

   

 

1 caso Pura Vida 
(GruE po Gloria) ha generado

un cargamontón 
contra una marca y empresa
reconocida como una de las
más queridas y confiables
para los consumidores 
peruanos. 75 años tomando
leche Gloria. Hemos nacido
y crecido con esta marca. No
se conoce ningún caso de
muerte y/o intoxicación 
durante ese lapso. Ahora salen
oportunistas para figuretear
y/o lucrar exhibiéndose en
todos los programas ”psico
informando”, sobre una 
etiqueta/rotulado que había
sido autcriz u. y aprobada
porDigesa. a carragenina,
usilizaus. endiversos 
productos (leche, pasta de dientes,
embutidos, etc.), se emplea
en cantidades inofensivas
para la salud.

¿Hay realmente un 
problemas de calidad? ¿Gloria
actuó conforme a la ley o
debió actuar más allá de
esta para informar al 
consumidor? Digesa debió asumir
y defender el contenido que
aprobó, quitó cuerpo y actuó
en contra de la empresa para
”defenderse” actuando 
política y no técnicamente.

¿El contenido de leche al
60% y no al 100% es el 
problema? ¿Ya no es nutritiva a
pesar de los otros nutrientes
y componentes? Llámese
producto lácteo o cualquier

otro, ¿ya no puede usarse
la vaquita? ¿Dónde está 
tablecido ello? ¿Es ese el 
engaño? Chocolates, yogurt y
otras leches de otras 
sas también la usan. 
Agudizar la problemática ”Pura
Vida” podría ocasionar: i) el
desabastecimiento fanulan
permisos y/o inmovilizan la
leche), i¡) el encarecimiento
(por escasez) y i¡¡) la 
desnutrición de los niños de los
sectores populares, ¿hay otro
producto de similar precio
y contenido nutricional?

Cargamontónconmucha
”mala leche”, una avalancha
para un problema que debió
estar acotado a la publicidad
y etiquetado, y que 
ahota ”aparece como engaño”
cuando la autoridad la 
aprobó así, El asunto en Panamá
se convirtió en un megacaso
en el Perú. Panamá no 
prohibió el ingreso, solo solicitó
cambio de etiqueta; no se
refirió a la calidad. Acá se ha
puesto en duda el producto
que consumimos. ”Leche
que no es leche, no nutre,
da cáncer”, ¿realmente está
en riesgo la salud pública?
o ¿son las autoridades que
arriesgan abastecimiento,
precio, nutrición infantil de
la población y también su
economía?

lLea mañana a:
Patricia Teullet

 

UE PROHÍBE DENOMINACIÓN A PRODUCTOS VEGETALES

Leche de soya no se
venderá como lácteo

El Tribunal de Justicia de la
Unión Europea (TJUE) 
determinó que los alimentos de origen
vegetal, tales como la leche de
soya, queso o mantequilla de
tofu, no podrán 
dos ni vendidos como 
productos lácteos.

Asimismo, el tribunal 
in
dicó que la legislación 
comunitaria europea reserva la
denominación ”leche” para
los productos de origen 
animal y, sí bien detalla algunas
excepciones, la soya y el tofu
no figuran en esta lista, por lo
que no pueden emplear dicha
denominación.


12 | Perúz21 | JUEVES 15 DEJUNIO DEL 2017

 

”El gobierno que voy a líderar no será de izquierdas o de
derechas (...). Nos centraremos en buscar soluciones”.

MUNDO '

Leo Varadkar, primer ministro irlandés

* Declaró © ras :u avestidura en la Cámara Baja de Dublin.

 

EE.UU. CONGRESISTA REPUBLICANO SE ENCUENTRA EN ”ESTADO CRÍTICO”, SENALO TRUMP EN . A. ©A JA oLANGA

Tiroteos siemb

el pánico en EE.

1an

etureas

REINO UNIDO. HAY DECENAS DE DESAPARECIDOS

Incendio en Londres
causa 12 muertes

LONDRES (Agencias)— Un 
raz incendio en la Torre 
Grenfell de 24 pisos, en Londres,
dejó al menos 12 muertos, 79
heridos y decenas de 
desapa
 

mOtro ataque en San recidos, informó la Policía.
Francisco, a manos Las autoridades temenque
: la cifra de víctimas mortales
de un ex traba]ador aumente a medida de que se
de_1? empresa UPSr inspeccione a fondo la torre,
dejó cuatro muertos. donde se encontraban entre — M Investigan el siniestro,

WASHINGTON (Agencias).—El
líder de la bancada 
cana en la Cámara de 
Representantes, Steve Scalise, dos
asesores legislativos y dos 
policías resultaron heridos tras
un tiroteo en un 
entrenamiento de béisbol en la ciudad de
Alexandria, Virginia,

El atacante, que fue 
iden
 

400 y 600 personas cuando el
fuego comenzó a extenderse.
Según los testigos, la 
gente atrapada por las llamas y el
humo po.eus las ventanas,
clamaña poi avi:da y algunos
ar'ojar.:. a sus bebés y niños
porlas ventanas en un intento
desesperado por salvarlos del

 

fuego.

La Brigada de Bomberos
de Londres señaló que ”el 
incendio, sin precedentes en
magnitud, será objeto de una
exhaustiva investigación”, 
porque todavía no están claras las
causas.

 

tificado como James T. Hodg— CUBA, EL 22 DE OCTUBRE ECUADOR. ODEBRECHT
kinson, de 66 años, murió

por las heridas sufridas en un I.a_ Habana Fiscalia
enfrentamiento con la 
Poli
cía, anunció el presidente de convoca a a.lla.na. metro
EE.UU., Donald Trump. Asimis— —— I ¿SIMPLE COINCIDENCIA? Ataques sucedieron en el día de cumpleaños número 71 del presidente Trump. e e

mo, señaló que el congresista elecc10nes de o_u.lto

se encuentra ”gravemente 
herido, pero que su condición era
estable”.

”Scalise es un patriota y un
luchador que se recuperará
del ataque, Nuestros 
pensamientos y oraciones a todos
los demás afectados”, dijo en
un discurso en la Casa Blanca.

aSteve Scalise es el
decimoséptimo 
legisladoractivo que resulta
herido por disparos en
la historia de EE.UU.

republicanos', 'Pongan fin al
Partido Republicano' y 'Donald
Trump no es mi presidente”.

El mandatario 
estadounidense, que ayer cumplia 71
años, se mostró 
mente entristecido” por el 
que y canceló su visita al 
Departamento de Trabajo para

hombre vestido con el 
uniforme de la empresa abrió fuego
contra sus compañeros de 
bajo, lo que dejó cuatro 
muertos y varías personas heridas.
Según los medios locales,
tras el tiroteo, el agresor se 
disparó a sí mismo y murió horas
después en un hospital de la

LA HABANA (Efe).— Cuba 
convocó a comicios municipales
para el 22 de octubre, lo que
poneen marcha el mecanismo
que culminará con la salida de
Raúl Castro del poder en 
febrero de 2018, Grupos opositores

QUITO (AFP).— La Fiscalía de
Ecuador allanó las oficinas del
metro de Quito, cuya 
trucción está a cargo del 
consorcio Acciona—Odebrecht.
Esta medida se llevó a cabo
en el marco de una 
investiga
Según las autoridades, el »Uno de los atentados con firmar una orden ejecutiva. zona. quieren presentar candidatu— | ción por el supuesto pago de
agresor había expresado su más números de víctimas Las autoridades han des— | ras a estas elecciones. sobornos de la frma brasileña
rechazo a Trump en las re— fue en junio de 2016, cuan— MÁS VIOLENCIA cartado que se trate de un Se elegirá a los delegados | a funcionarios ecuatorianos.

des sociales, Era miembro de
grupos antirrepublicanos en
Facebook, como ”El camino al
infierno está pavimentado por

do un atacante yihadista
mató a 49 personas en un
club nocturno.

 

Por otro lado, otro tiroteo se
desató en San Francisco, en el
centro de mensajería United
Parcel Service Inc (UPS). Un

atentado terrorista, pero aún
se desconoce el motivo del
ataque, declaró el subjefe de la
policía, Toney Chaplin.

 

a las asambleas municipales,
de los que saldrán parte de los
diputados que, a su vez, 
designarán al nuevo presidente,

 

Durante la operación se
incautaron equipos 
cos que serán examinados 
exhaustivamente por la Fiscalia.

 

 

MiUNUIAYOLANDA 3ó10 — NoTARO be …MEMJIAM…M…W —AROGADONGTAROOENGARA
(Cón oRGuO RAl Joroe can ra . HARN. se PResANtA DOKA neLur cLOMA PawDo vel —— ICONDOMCIDORNAN Joroecivezie zo SEPRESENTARONDORANELL Y SLoMA PADO WVEGAG PAd MAR SA 054
NimRRO. DEXTACADACONDAL Nocesato v coucs luvmmm E navarRO. IDETIRCADA CóN BA s owsm y $U Comude Dón rs au.do lawarto NA ON DELPACIFICO AGENCIA MARITIMA 5.A con RUCN”20543637611,

con domidlio en Calle Amador Merino Reina No267 OF, 1002, Distrito de San Isidro,
Lima, en cumplimiento del artículo 217o de la Ley General de Sociedades comunica
que la Junta General de Accionistas de fecha 24 de abiil de 2017, ha acordado por
unanimidad la reducción de capital de la sociedad en la suma de $/181,197.00, por
inctemento de la cuenta de resultados acumulados alejercico 2016 De esta manerael

IngarecuL JDerTiFCADO Con DaL dr osrsc4, souCtandO aL auraro be ta ev aría7, sul
mOvetvAde
oismo y eeduncA de
unosros Y uedoas
peRniEtnaCaS són es Sicuentes: por m. . ua env
ECTA De un s000 TRAMO DE 21 h: por La persci, Extnibo counda Con PROPEGAD 0€
os ooua¡ummmeuusmo…nenau.mum reroa etrunipo
040 0 TEstaertaRA FOREMrA mertoe Pd De paido en Livea

ideste veiCADO en CaLue zs oe Juuo re es i. core ve
memooeuuowunmoem

SONUG £LF……DA……… PROPEDAD
W…WH……T……KWMM…R&UÁKUN……M1SW
El AO DesteCIO, ETMINOO Corda Cónl FdedAD O a r OA v, 0 m Cón et
%m¡newsmom&ns&u tor n AO asuenoo, eun

 

 

D JOSE RE ELCÓN EARECTADEUNSOLO TAMODE t mme pO FONN… .ONCO TrMOS DE 306 M, e4 M. 6as M. .en a'y 230 u.y PoR el FonDO, CoLNDA CON cap'nalsodal de la sociedad se reduce de 5/216,000.00 a la sura de 5/34203.00, en
(con proRienAn be Testas noneemma, Manos rmdo he puido en unts cueetips be |—. [monsoaD oe fesmentanan orertiouanide mbe nmpoenunerRECmpeunadto — . en ”
Res mo e on e r e l inrernoo d muno mmu e es Tamuareciado REGISTRALES .s sebores moretia rAÍdO vista del acuerdo tomado por la junta general de accionistas.

os un E huéo Súda cunas ucoo sls u y eo oo| — [ Ea oe DEANDO, PANK zo1A mipOY PADO lA

eo mgo uue sr a ta pd ne sicostt D| — psv oo [ Amummemc&0uuwmm oe recistRo de Lima, 25 de mayo de 2017

de mbe De ual AcuienEse tes notecara m¡mzneuommu…uz… AQuiSELEROTARCARA *
medNITE e. Presere epoto así como a Los cue consipenen penecios sosre nicro Euicto así como a Los que Sore poro men EDUARDO JULIO SIMPSON LLOSA
E HAA, 0806 ¡ioRes s0rt — aunrouindamnieZsOto raccano notaridd a PO sr no ta rP pustanienunae oro . AROGADO NOTARGOENGARA. EDUARDO JUIO SIMPSON LLOSA

NoUuDANAEZSOTO— <Notto d Hsl JuAYo dA NamArZ Soto — de Hun GERENTE GENERAL
J Jorgo Chive o 799 Hun! Te. 21206 a ga oe ie P ue eptls

 


 

JUEVES 15 DE JUNIO DEL 2017 | MUNDO [Perúz1 | 13

BRASIL. EX DIPUTADO CUNHA, PRESO DESDE 2016, AFIRMA QUE EL MANDATARIO ”NUNCA” LO BUSCÓ PARA SOBORNARLO

”Temer no compró mi silencio”

SAO PAULO (Efe).— El ex 
presidente de la Cámara de los
Diputados de Brasil Eduardo
Cunha, preso desde 2016 
acusado de corrupción por el caso
Petrobras, aseguró a la Policía
que el presidente Michel 
Temer nunca intentó comprar

su silencio.

”El diputado resaltó que
nunca lo buscaror, nieje;rce
Estado, ni sue h teroc atores.
El lo ney ó ”at2gónicamente”,
afirmó el abogado de Cunha.

Como se recuerda, Temer
está siendo investigado por

¡as 2 tcio.des de nués de
cu. el esnorosacio los sey 
Batista, uno de los dueños de la
empresa cárnica JBS, 
entregara una grabación en la que
supuestamente se escucha al
mandatario brasileño pagar
por el silencio del ex diputado.

Por otro lado, trascendió
que el procurador general 
Rodrigo Janot, encargado de las
pesquisas en la operación Lava
Jato, estaría preparando una
importante denuncia contra
Temer. Según los medios 
brasileños, esta podría ser presen

tada en los próximos días.

No obstante, la aceptación
o rechazo de la denuncia 
dependerá de una votación en
la Cámara de los Diputados. Si
es aprobada, pasará al Tribunal
Supremo, que tendrá la última
palabra.

ArmunicinMoRrcoN

 

I Defiende a su ex aliado.

 

© | Diseño&Animación

Cuando la vida la puso a prueba, ella le enseñó a sus hijas a hacerse más fuertes.
La novela familiar que conquistó el Perú.

Lunes a viernes
9:30 pm


14| CENTRAL

Ayer, tres fujis votaron en contra de las
guarderías infantiles en las 
organizaciones. La semana pasada, algunos fujis
votaron en contra de retirarles 
cios penitenciarios a violadores de 
niños porque en la ley decía ”género”. Hace
un mes, los fujis votaron para 
desprotegerde la violencia a las mujeres y LGTB.

No todos los que votaron por Keiko
son fujimoristas. Muchos son personas
que genuina y legitimamente crefan —o
creen— que un gobierno fujimorista les
solucionaría másrápido las necesidades
que consideran más urgentes en 
nos de servicios del Estado y 
condiciones económicas y de seguridad.

No tengo duda de que la mayoría no
votó por Keiko a sabiendas de que 
ba por un modelo de claros rasgos 
autoritarios, con una candidata coludida con
un investigado por lavado de activos del
narcotráfico. Una candidata que no 
nía ningún problema en firmar 
dos con fanáticos religiosos con 
discursos de odio y discriminación, o con
mineros ilegales cuya actividad esvá

”No tengo duda de que la mayoría
no votó por Keiko a sabiendas

de que votaba por un modelo de
claros rasgos autoritarios, con una
candidata coludida con un 
investigado por lavado de activos”.

asociada a todo tipo de crímenes y 
delitos que incluyen el tráfico de personas y
la prostitución infantil.

Estoy seguro de que solamente un
pequeño grupo votó conociendo todo
lo anterior y de que a ninguno de esos le
falta agua en su casa ni tiene problemas
para salir de vacaciones al Asía o 
adonde sea. Solo un pequeño grupo votó para
mantener sus privilegios a sabiendas
de que sacrificaba los de un montón de
gente a la que probablemente nunca se
cruzaráen la calle,

Pienso que es importante 
recordarlo para cuando estemos frente a los
que defienden, apoyan 0 reivindican a
Keiko y su fujimorismo de aplanadora
2.0: ¿en qué grupo estaba este? 
zando por el gobierno, deberían 
preguntárselo todos.

 

ENTREVISTA

FABIOLA VALLEM.
©valmenía

a ev_.. ea ión col 
gobumacot Fél s Ao.cno por el caso
—Costa Verde, tramo Caliao, ha
generado incertidumbre y 
zón en un gran sector de la 
población. Para el procurador del
Callao, Engie Herrera, la decisión
de la Primera Sala Penal de 
laciones pone en riesgo el 
proceso y la vida de los colaboradores
efícaces implicados en la 
presunta coima de US$2 millones que
habría recibido el gobernador 
gional del Callao de la 
tora brasileña Odebrecht a 
cambio de la citada obra.

a Sala Penal de 
nes decidió variar el 
imen carcelario de 
Fé
lix Moreno. ¿Quéopina?
No estamos de acuerdo con la
decisión de la sala, porque 
consideramos que, en esta etapa, el
equipo del fiscal Hamilton Ca 
.tro ha aportade las nrue* o.. sufi
cientes en e=”>c s . Nos nar ctn
extrunc sl ac ita , .. proceder
de 'a sal. . Se trata de un caso de
orrupción a nivel internacional y
que representa la corrupción que
hay en el país. No ha tenido una
apreciación clara ni ha evaluado
la magnitud de toda la situación.
Hay un razonamiento sesgado.

Tras la excarcelación del 
bernador, ¿cuál es el 
panorama que se vive enel Callao?
Hay temor en los denunciantes
y en sus investigadores porque,
próximamente, retomará su 
cargo y se podría ejercer cierto tipo
de influencia en los funcionarios
que aún están pendientes de 
declarar ante la Fiscalía, La gente
está desalentada porque estaba
empezando a creer que las 
cosas iban a cambiar. También se
podría desaparecer la 
documentación del Gobierno Regional del
Callao que podría ser de utilidad
para el Ministerio Público. Es 
preocupante.

El coordinador de la Fiscalía
Anticorrupción, César 
bria, considera que la 
pesquisa de Castro está enriesgo...

Por supuesto, No solo se pondría

en riesgo el proceso, sino 
bién la vida de los testigos, 
laboradores eficaces y 
funcionarios de diversos órganos de
justicia que lo investigan.

¿En qué se basa para decir
que habría posibles 
amedrentamientos?

No nos olvidemos del caso del
colaborador eficaz Gil Shavit,
empresario israelí que confesó
y confirmó que Moreno recibió
sobornos de parte de la 
empresa Odebrecht. El recibió diversas
amenazas de muerte a través de
su celular, en las que le decían
que debió quedarse callado, El
Ministerio Público en audiencia
pública corroboró la denuncia.

¿Cree que desaparecer la 
documentación serío u.sa no! >
tica común e los 
funcicza
in el Callao, hay
temor en los 
ciantes porque 
Moreno retomará su
cargo y ejercerá 
cierta influencia sobre
ellos”.

rios de la región chalaca...?
No puedo decir que ellos la 
desaparecieron a propósito, pero lo
que sí puedo manifestar es que,
cuando hemos solicitado 
mentación en algunas 
investigaciones contra Félix Moreno,
nos han dicho que no la tienen
en su poder.

¿Cree que hubo algún tipo de
acuerdo entre Moreno y el
Poder Judicial?

No podría decir que se han 
comprado a jueces o fiscales. Lo que
sí nos llama la atención es el 
llo de la sala judicial. s muy 
controversial, porque hay elementos
de prueba.

Algunas voces consideran
que Félix Moreno podría 
fugar del país,

  

 

| FiNOIE HERRERA. PRC

”NO PODRÍA DECIR QUE SE HAN COMPRADO ,
ES MUY CONTROVERSIAL (LA EXCARCELACIÓN

ElE Vida de te
Moreno CC

 


CURADOR ANTICORRUPCIÓN DELCAILLAC

A JUECES O FISCALES. LO QUE SÍ NOS LLAMA LA ATENCIÓN ES EL FALLO DE L4 5£ LA JUDICIAL.

y DE FELIX MORENO), PORQUE HAY ELEMENTOS DE PRUEPA”. _

— evoa

4A 10 1
stigos contra
rre riesgo”

         

a UF DETGHA

D a ea
abogado de profesión. He 
trabajado en la Procuraduría

bo e ea d
Ucayali, también en el 
Minisoe in
Pasco, Actualmente, estoy a
es eie
ticorrupción del Callao, desde
eie dd

=”Nos desalienta la decisión
eo Eci ea
Apelaciones, El Poder 
Judicialdebe ser el ente que debe
p E ta tad
no existeimpunidad frente a
actos de corrupción. Debe ser
más contundente y racional
in

Deodio”

aningún agente. Estamos a
E eC Ó nana en O!

pt a i
tigamos estos casos siempre
hay un peligro”.

 

La medida adoptada por la sala
pone en riesgo que Moreno 
pueda evadir la justicia. Los cargos
que se le imputan son bastante
fundados. En todo caso, la sala
debió tomar alguna otra medida
pertinente, como arresto 
domiciliario, para asegurar su presencia
en este proceso. En estas 
circunstancias, todo puede ser posible,
porque sobre él no pesa ninguna
medida restrictiva que le impida
salirdel país. Se podría vuinerar el
sistema de justicia.

En breve, el gobernador 
laco retomará sus 
funciones...

No hay ningún impedimento
al respecto, pero sí es un riesgo
por lo antes mencionado. Se 
podría manipular la información no
solo en el caso de la 
constructora Odebrecht, sino también
en otros procesos que tiene en

”Ningún pedido
efectuado contra 
Félix Moreno ha sido
excesivo, sino 
garantista. El fin es que las
investigaciones no
seentorpezcan”.

curso como ”Sauna Spa', fundo
Oquendo, terrenos de 
Ventanilla, entre otros.

El Ministerio Público 
impugnará la excarcelación.
Esperamos que todos los 
mentos de prueba delfiscal 
Castro sean amparados v ©rdad os
por el Poder ud si .i ling in oe
u. e erisadohas du excesivo,
s no a, >:.dsta, El fin es que las
investigaciones no se 
entorpezcan. Tengo fe en que el recurso
de casación sea acogido y que,
finalmente, Moreno retorne al
penal para que las 
investigaciones sigan su curso, Esperemos
que las cosas se esclarezcan y
vayan por un buen puerto y que
prevalezca la verdad.

El gobernador ha dicho que
colaborará con las pesquisas.
¿No podría ser investigado
enlibertad?

El que haya asistido a todas las
diligencias no lo hace inocente.
Eso se tendrá que demostrar en
el mismo proceso. Esperamos
que colabore con la justicia, Acá
nadie tiene corona, es un 
ciudadano más,

Moreno no solo es 
investigado porelcaso Odebrecht, sino
también por 'Sauna Spa”,
fundo Oquendo, entre otros.
¿Cuáles son los avances?
Seguimos recopilando 
información y esperamos que pronto
pase a juicio el caso 'Sauna Spa”.
En estos procesos estamos hace
muchos años, debido a que la
defensa de Moreno y de otros
procesados ha dilatado la 
investigación. Esperamos quesehaga
justicia.

Perúz1 | JUEVES 15 DE JUNIO DEL 2017 l15

SOBERANA...

El ministro Tamayo lo advirtió ayer en
EC: estos bonos por US$2 mil millones
que acaba de colocar Petroperúson 
derados ”deuda cuasi soberana”. 
zón existió una demanda cinco veces 
superior, ya que los compradores asumen.
que hay un respaldo del Estado peruano!
O sea, al final ese disparate de la refinería
de Talara lo vamos a terminar pagando
todos con combustibles más caros, 
porque dudo mucho que Petroperú tenga la
capacidad de responder a esa obligación.
¡Gracias Ollanta, Humberto 
co,La República y la izquierda por 
fomentareste carísimo disparate!

— Por lo visto, el próximo lío 
concerAiente a los consumidores se centrará
en estas últimas investigaciones 
tas por Indecopi contra un presunto 
Cartel para fijar los precios del GNV y el GLP
en varios gasocentros/grifos y contra las
envasadoras/distribuidoras, 
respectivamente, ¡Ese lío promete! Desde hace más
de diez años que escribo que el precio del
balón de GLP bajaría comoa la mitad si se
permitiese rellenarlos directamente en

”Al final ese disparate de la 
refinería de Talara lo vamos a terminar
pagando todos con combustibles
más caros, porque dudo mucho

que Petroperú tenga la capacidad

de responder a esa obligación”.

los grifos, pero allí debe haber un lobby
gigantesco para impedirlo.

— Ayer el Tribunal de la Unión 
Europea ha fallado que solo se pueden usar
los términos ”leche”, ”queso”, ”crema” y
”mantequilla” para un producto 
exclusivamente de origen animal, salvo estas
excepciones muy puntuales: los postres
queso dulce (Portugal) y crema de arroz
(el arroz con leche en Francia), la leche de
coco o de almendras y la mantequilla de
cacao o de maní. Nada más. Términos
como ”leche de soya” y otros quedan 
definitivamente descartados en la UE. A juz
gar por eso, ”Pura Vida” no pasaba como
”Jeche” en Europa. Y ese producto se ha
salvado de una sanción en Bolivia porque
allá su lata lleva un 80% de leche 
evapotada, no 60% como aquí. A los bolivianos
les daban un mucho mejor alimento..

 


16 | Perúz21 | JUEVES 15 DEJUNIO DEL 2017

 

 

 

 

 

 

2 TEMPERATURA (Minima / Máxima) Radiación UV CALIDADDEAIRE
CIUDAD eo Sore | E 5
en Lima . : — : 8000 o a e aular
Metropolitana Pe l 5V (muyalta) eó —— Reg
INTERVENCIÓN FUE EN ARMERÍA EN SURCO, DONDE SE ESTABLECIÓ QUEUNA DELAS ARMAS PERTAME .A t1 E RM3
Adulteraban
cautan graladas eetulares
| Emriias y EN 5. 1.DEMIRAFLORES
BREVES Durante una 
intervención a 15 puestos de la
galería Cañón, ubicada
en lacuadra 11 de la 
avenida San Juan, la Policía
Nacional incautó 12 
mávenaires quinas box, con las que
mPolicía detuvo a e A 37 m .* a covr Constructora rompe se flasheaba celulares
dos trabajadores de em ue m N ”* tubería y afecta r<l>bggqs (Í¡Á;Í)cambiaba
— y ini el código , asícomo
la empresa, que e.sta suministro de agua tres laptops y una com=
leg_ahnente consti— LIMA putadora de escritorio,
tuida. Sedapal responsabilizó a con las que se realizaba el
la constructora Urbatec de mismo proceso. Además,
SHIRLEY AVILA romper una tubería matriz se decomisaron 418
lavila©peru21.com de acero de 600 mm de teléfonos
diámetro en el cruce de la de dudosa
Una operación de inteligencia avenida :tasu on el jirón procedencia.

de la Polícía Nacional permitió
poner al descubierto la venta
de armas ilegales nada menos
que en una empresa 
formalmente constituida y dedicada
a la comercialización de dicho
material en Surco, Se 
ron dos pistolas 
ametralladoras, una de ellas perteneciente
al Ejército Peruano, así como
granadas lacrimógenas.

La intervención fue a las
8:00 p.m. del martes en la 
empresa Armería Impalas Sport,
ubicada en la calle Alameda de
Arco Iris del centro comercial
Alborada.

En el lugar se detuvo a José
Granados Palacios, 'Pelao”, y
a José Pinto Guanilo, quienes
eran los encargados de la 
da, según informó el 
Ministerio del Interior.

   

II VENTA ILEGAL. Una de las pistolas ametralladoras tenía el logotipo del Ejército Peruano.

»las pistolas 
ametralladoras son de uso de las

Fuerzas Armadas. Los 
detenidos no supieron explicar
a la Policía la procedencia
de las armas de guerra en
la tienda.

 

Los agentes les incautaron
dos pistolas ametralladoras
HK—MP5S que se encontraban
en un estante. Una de ellas
tenía el logotipo del Ejército.
Se presume que esta arma de
guerra habría sido robada de
una armería de la institución
castrense.

También decomisaron una
pistola marca Colt, calibre 45,

una carabina calibre 22 y 
cuatro granadas lacrimógenas.
Esta empresa está 
mente constituida para la 
comercialización de todo tipo de
armas de caza, aire 
comprimido, de defensa y municiones.
Los detenidos son 
tigados por la División de 
Investigación de Delitos de Alta
Complejidad (Diviad).

 

POLICÍA DECOMISA CERCA DE 800 KILOS DE DROGA QUE IBA A SER ENVIADA A POLONIA POR VÍA MARÍTIMA

Cocaíina en toallas de exportación

Cerca de 800 kilos de cocaína
que habían sido camuflados
en toallas de exportación y
que iban a ser enviados a 
Polonia, por vía maritima, fueron
incautados el fin de semana
en el terminal portuario en el
Callao.

El ilegal cargamento fue
encontrado en dos 
contenedores distribuidos en 424

 

piesnbeo

 

M Estaba camuflada en toalias.

cajas. La mafía había 
acondicionado el estupefaciente en
láminas delgadas y recubiertas
con plástico en la base de las
cajas en las que iban las toallas,

El general PNP Héctor 
yza, jefe de la Dirandro, 
informó que la droga provenía del
Vraem,

Señaló que la citada 
cantidad de cocaína forma parte de

las dos toneladas y media de
droga que se han 
decomisado en los últimos diez días en
operaciones realizadas a nivel
nacional, El total del 
estupefaciente, detalló, está valorizado
en US$400 millones.

El general Loayza manifes
tú que —de acuerdo a las 
modalidades— más de una banda
estaría tras estos envíos.

 

Nío de fanoi.>. e Jesús 
Ma
' y Por.ia razón, procedió a

realizar la restricción parcial
del servicio de agua potable
en San Isidro, el Cercado,
Breña, San Miguel y Jesús
María. En Magdalena y 
Pueblo Libre, el corte es total.

Prohiben paso de
camiones por la
Carretera Central

LIMA

El Ministerio 
deTransportes y Comunicaciones
(MTC) ha dispuesto la
restricción del paso de
unidades de más de 3.5
toneladas de peso bruto
por la Carretera Central
—entre los kilómetros 23
y 145 de dicha via—.,los
días jueves 29 de junio
(de 2:00 a.m. a 11:00 a.m)
y domingo 2 de julio (de
12:00 pm. a9:00 pm)
para facilitar el turismo
interno durante el 
feriadolargo.

 

     
  
 

ud

 

m Se 
decomisaron 418
cetulares,

parques de cinco 
distri
tos de Lima y Callao
fa e e
por Aquafondo.

 

Municipio debe ver
demolición de
mausoleo terrorista

LIMA

El Ministerio Público indicó
que la demolición del 
mausoleo de Sendero Luminoso,
en Comas, es un asunto
administrativo, que debe ser
resuelto por el mencionado
municipio. Lacoordinadora
de las Fiscalías 
zadas en Derechos 
Humanos y Terrorismo, Luz del
Carmen Ibáñez, afirmó que
el traslado de ataúdes no es
competencia de la Sala Penal
Nacional del PoderJudicial.


 

FUEGO EN EL ALMACEN DE PLÁSTICOS SE REAVIVO AYER Y PRODUJO HUMAREDA PERJUDICIAL PARA LA SALUD

Unos 20 mil vecinos en riesgo
por humo tóxico en el Callao

mHasta este lunes
se suspendieron las
clases en colegios
ubicados cerca del
lugar del siniestro.

Más de 20 mil personas se
encuentran en riesgo de 
contraer diversas enfermedades
al inhalar el humo tóxico que
sigue emanando del almacén
de plásticos, ubicado en el 
crucede las avenidas Bocanegra y
Bertello, en el Callao, donde el
lunes se produjo un incendio.

Así lo advirtió Ronald Ayala,
director de la Red de Salud de
la región Callao, quien indicó
que las personas expuestas a
la humareda podrían sufrirtos,
mareos e irritación en los ojos
y en las vías respiratorias.

E EN ALERTA. Niños y ancianos en mayor riesgo por el humareda.

”Hoy (ayer] se reavivó el
fuego y esto ha originado un
nuevo hongo de humo que
podría afectar la salud de 
niños y ancianos”, indicó,

Por su parte, Wilber 
Rome
tuscintusión

y

   

F

o, del área de salubridad de la
Región Callao, alertó que en el
medio ambiente han 
encontrado elementos perjudiciales
para la salud, como azufí2,
dióxido de carbonc y Avide.a7

21©AMA'
informamos a la opinión pública y a los ganaderos del Perú
LEY QUE PROHIBE EL USO DE LECHE EN POLVO GENERARÁ DOS EFECTOS INMEDIATOS:

NCREMENTO DE PRECIO AL CONSUMIDOR

YA NO PODREMOS COMPRAR LA LECHE
DE LA MAYORÍA DE PRODUCTORES GANADEROS

El día de ayer se aprobó en dos comisiones del Congreso de la República proyectos de ley que prohiben el uso de leche en polvo (LEP) en la fabricación de productos lácteos.

Informamos a la población las graves consecuencias que va a generar esta norma:

INCREMENTO DE PRECIOS
Al no existir la suficiente producción de leche fresca en nuestro país (DEFICIT DEL 30%) y elevarse la demanda por esta prohibición, se generará inmediatamente una escasez
del producto que tendrá como consecuencia el incremento del precio a la industria que inevitablemente tendrá que ser trasladado al consumidor.
TODOS LOS PRODUCTOS LÁCTEOS SUBIRÁN DE PRECIO.

NO SE PODRÁ COMPRAR LECHE AL PEQUENO GANADERO
La leche que nos venden los pequeños ganaderos del país —que son aproximadamente el 80%— no tiene los componentes suficientes que la norma exige para la leche
evaporada. Esta diferencia se nivela y equilibra con leche de polvo importada. Al no poder utilizar la leche en polvo, ya no podremos comprar esa producción.

EL GRAN BENEFICIADO POR ESTA LEY ES EL GRAN GANADERO.

Esta nueva ley, fruto del lobby y de la gran campaña de desinformaci
leche generará un grave daño al consumidor y a los ganaderos más pobres de nuestro país

    
   
   
   
    

aLa Red de Salud del 
llao informó que tras el 
incendio ya han atendido a
65 personas que sufrieron
diversos males porinhalar
gases tóxicos.

aRecomendoó a los vecinos
que los niños y ancianos
sean llevados a casas de
sus familiares hasta que el
humo téxico se disipe.

nitrógeno, En tanto, la Direc
ción Regional de Educacion
del Callao amplió hasta ost>
unes la suspcntón de cla ie
en culegins ub aos cerca del
alma, én siniestrado,

 

 

JUEVES 15 DE JUNIO DEL 2017 | CIUDAD IPeráz1 | 17

SERVICIOS.
in (.

ESTUDIANTES DEBEN
eie
DEL METROPOLITANO

 

VIGENCIA
Miuego de que el 
Ministerio de Educación ampliara
hasta el 31 de octubre la
vigencia del carné de 
medío pasaje para alumnos
de institutos y escuelas
de educación superioz,
Protransporte informó
que deben actualizar la
tarjeta del Metropolitano.

TRÁMITE

IEsto lo pueden haceren
la Estación Central y 
terminales Naranjal y Matellini.

HORARIO

MEl trámite es rratuito, de
Tune: a don:ingo de 6:00
Am. a 15:00 pm. Deben
Hevar su DNi la tarjeta
preferencial y el cané,

 

 

 

 

TRAS INCENDIO

Clausuran
galería
La Cochera

protamastizO

    

E Instalaciones son un peligro.

La galería La Cochera, ubicada
en Mesa Redonda, en el Centro
de Lima, donde el último lunes
se produjo un voraz incendio,
fue clausurada ayer por la 
Municipalidad de Lima debido a
que sus instalaciones son un
peligro para los clientes y 
comerciantes.

Asimismo, cerraron las 
galerías Geraldine y La Molina,
ubicadas en los jirones Puno
y Ayacucho, respectivamente,
por serinseguras.

n promovida por los grandes productores de


18 | Perúz21 | JUEVES 15 DEJUNIO DEL 2017

PERÚ

Temperaturas
Minima / Máxima

s* / 23o
AREQUÍIPA

o / 21o
Cusco

os

21* / 32* 13o / 20o

TINGO maría ICA

a* / 22o 17o / 29o
JAUIA piURA

 

EN LA LIBERTAD CAYERON 18 INTEGRANTES DE TRES REDES CRIMINALES DEDICADAS AL ROBO Y | ”. D m ?t'01'

 

Desarticulan cuatro
bandas en el norte

mEn Lambayeque se
detuvo a ocho 
miembros de un clan que
robaba dinero del
Banco de la Nación.

MARTÍN SÁNCHEZ JORGES
msanchez©peru2l.com

Golpe a la delincuencia en
el norte, La Fiscalía contra el
Crimen Organizado de La 
bertad y la Policía 
desarticularon ayer tres organizaciones
criminales que operaban en
esta región. Se trata de las
redes delictivas 'Los Malditos
de Moche, 'Los Malditos del
Triunfo' y 'Los Cagaleches de
Virúl, implicadas en extorsión,
robo agravado, lesiones graves
y tenencia, posesión y uso 
ilegal de armas de fuego.

En la operación cayeron 18
integrantes de estas bandas,
entre ellos dos menores,

En tanto, en Lambayeque,

Relojes Suizos Legítimos

o/ , por
30% Día 41 Padre

The Art of Desing.
e=

RO,A—M.ER

JOCKEY PLAZA: Tda. 298, Telf. 435—2841
C.C. SAN ISIDRO: Tda. BA2—A (VEA), Telf. 440—9399
REAL PLAZA PRIMAVERA: Tda. L140, Tel. 225—9659
LIMA PLAZA NORTE: Tda, $158, Telf, 533—8126

a io pt eni

e e e ta no o

 

E ACCIÓN. La Policía sorprendió a los hampones cuando dormian.

anttes

aDurante la operación

en la región Lambayeque
seallanaron de manera
simultánea 12 viviendas
en los distritos de Chiclayo,
La Victoria, José Leonardo
Ortiz y en la provincia de
Ferreñafe.

la Fiscalía a 500 ”t a en e
Ii'os le T1 up la ue 
Funcionerio. y la Policía detuvieron
a ocho integrantes de la red
delictiva 'Los Reyes de las 
Detracciones”.

Entre ellos figura un ex
administrador del Banco de
la Nación (BN) de Ferreñafe y
un ex trabajador de esta 
entidad financiera. La banda se
habría apoderado de más de
5/3 millones provenientes de
los impuestos que se pagan al
facturar la compra de un bien.

TTT
ii d la

| SEMESTRAL | REPASÓ

UN] — IEN UNI 201711

26/Jun al 02/Dic 26/]un al 05/Ago

IMAGDALENAYSSLOS OLIVOS . 1Nc
e gr isz1 51a i300

: MT

 

 

 

ANDAHUAYLAS
Inician
paro en
Apurimac

mAv

 

mEl Organismo Técnico

de la Administración de

los Servicios de 
Sanea
miento (OTASS) 
transfe
rirá S/110 millones a 20

empresas prestadoras del

servicio de agua potable Il Protestan contra municipio.
yalcantarillado en ea,

San Martín, Moquegua, Un nuevo conflicto en el 
cenLima y Ucayali. El dinero tro del país, Los residentes de
servirá para que atiendan la provincia de Andahuaylas,
sus problemas técnicos, en la región Apurimac, 
inicialegales o financieros, con el ron ayer un paro indefinido. La

findeovesiga: brindan
do ul: ser7iio éptimo.

medida fue convocada por el
Frente de Defensa por los 
tereses y Desarrollo de 
Anda
PIURA huaylas (Fredipa).

El Ministerio del Interior Los sindicalistas y la 
ciudaincluyó en su programa de danía protestan por presuntos
recompensas a seis policías actos de corrupción en la 
acusados de presuntas eje— nicipalidad Provincial de 
Ancuciones extrajudiciales. dahuaylas, la cual permanece
Sonel coronel Luis Zúñiga, resguardada por policías.

el capitán Francisco Aréva— Según informó Radio
lo, así como los suboficiales Titanka de Andahuaylas a
Noemí Santiago, Heyse Perú21, los comercios no
Piestas, Victor López y Eddy atendieron y las clases 
Antón. Seofrece S/20 mil res fueron suspendidas. 
Adeporinformación sobre el más, la vía que conduce hacia
paradero de cada uno. la provincia de Chincheros fue

 

 

bloqueada hasta el mediodía.

Consulta Gratuita

ENCÍAS INFLAMADAS, SANGRANTES,
DIENTES FLOJOS

DE PROTESIS Y CORONAS

W INCOMODAS Y DOLOROSAS

ATUSPRog,

1 BORDES OSCUROS EN
CORONAS DESADAPTADAS

2 ENCÍAS INFLAMADAS
Y SANGRANTES

3 IMPLANTES INMEDIATOS
Y SIN DOLOR

ESPECIALISTAS EN PACIENTES NERVIOSOS Y DE LA 3ERA EDAD
PRÓTESIS Y CORONAS ESTETICAS osihtif<;
MIRAFLORES: Sor Tita 136 Of, 304 (Alt. 22 Benavides)

©2731208 / 993471353


JUEVES 15 DE JUNIODEL 2017 | Perúz1 |19

   

 
  
   

El 27 de junio vence el plazo para postulr — una beca para el Diplomado en
Fotoperiodismo en la Universid22 Autónorna Je Barcelona. Informes: www.uab.cat

EDU ACION

 

   
  
 

 
 
 
 
  

. Buración: ocho

 

: Al CUIDADO'
DEL MEDIO

JAMBIENTE |

P ; ono—-' 9 PRRADO

 

    
  
       
   
     
     
  
    
   
    

  

 

DE MARKETING

La Universidad Ricardo
Palma ofrecerá un 
programa de especialización
titulado ”Marketing 3.0:
ventas efectivas”. Tiene una

meses — .
”Inetibició , duración de cinco 
semaa Institución: ESAN , , nas (120 horas). Informes
ps > bi . , e inscripciones: 708—0000,
Ungran : Recursos Naturales y © anexo 8288.
: Medio Ambiente 
desafío para , cAn—& m EVENTO CIENTÍFICO
. P . Dur%z¡ón.'5 meses Hoy es el último día para
105 Pl'of9510' Institución: e : inscribirse gratuitamente al
nales de hoy: — : '(£2ssgmz ?;l ” ' q ¡l :l' ”o Encuentro Científico 
Inter— Y' A Ec ór$¡acl Soual o nacional, que convocará a
qui e,1 as activi— . E onómica vS xl . : importantes personalidades
” ds de la ciencia. Se realizará
dades huma— : _ Medic An:bierite desde el 30 de julio al 1 de
. < agosto en Lima. Sepa más en
nas estén en www.eciperu.net.
armonía: con el
* POSGRADO
medio ambien— PARA TECNICOS
— a' — Dirección y Alta Gerencia
te. Al re3pect , © Hotelera es el nombre del
; A ¡ : san.. — programa de 
especializa¿ql_le opo9nes % Er::'er;asón 5 ción que la Universidad San
a_ca_démicas 11ay ” Institución: : . Martín de Porres ofrecerá
—. . , a enda d bu a * desde el 5 de julio. Para
en nuestro pa.15? f dlán ¿V:&S;dad Privada n?£¡da d ' | mayor información, llamar
, ' e 7, —. fay de San Ma'cos n al teléfono 513—6300, anexos

 
 

 

 

2049 o 2091.

 

ESPACIO DE
CRIANZA

hnp:/lblogs,edun;x&í

manos 
vivimosatraés de intercambios

org/espaciodecrianza/

el nuestro,

to?
¿El Niño costero, la 
in
llerde liderazgo? Sí, a veces.

 

as palabras son un |
asunto serio. Los hu— :

Pero la pregunta es, más
bien, ¿de quién? Porque 
re
: sulta que el tema preferido
¡ —70% de nuestras conver— :
verbales, Ninguna otra es— |
pecie utiliza sus lenguajes :
—todas los tienen— como |

saciones— son otras 
personas.
¿Quién, con quién, para

| qué, me gusta, me 
con¿De qué hablamos tan— |
; tamientos, perjuicios, 
be| neficios, ascensos, caídas,
terpelación del ministro, la |
Champions, el próximo ta— :

viene? Alianzas, 
enfren
rupturas y 
nes; sometidos a una 
mirada sherlokholmiana sobre

 

: un fondo de intenciones y |
: emociones, sobre todo las
¡ feas.

¿Nosotros?, ¡noo0000,

; los que chismean son los
; demás! A ver, recuerden
: sus últimas 
conversacio
nes. ¡Siñii! ¿Por qué, sino, 
re| alitis, revistas sobre ricos y
: famosos y los sueltos en los
: diarios tienen tanto rating?
; Un golpe bajo a nuestra
; pretendida espiritualidad.
: ¿Tan vanos somos?

 

 

Sucede que un animal

: social depende de la 
conta; bilidad reputacional para
| navegar en el espacio 
in; terpersonal, Someter a sus
; interlocutores, 
; cleo íntimo, a una 
evalua
ción exhaustiva antes de

¡ decidir si se embarca 0 no |
; en alguna forma de 
tran| sacción, sería muy caro.

; Digamos que somos Homo

; Head Hunter.

Y, como en todo proceso

deselección, la información
negativa resuena con más

| fuerza —tieneimplicancias

más duras si no se toma en
cuenta— y es más sexy:
otorga una sensación de
complicidad, poder y 
pertenencia entre quienes la
comparten.

¿Por qué creen que los

: pecados de los famosos 
tie
nen más impacto que todo

: lo bueno que hayan podido

hacer?


20 | Perúz?1 | AMENIDADES | JUEVES 15 DE JUNODEL 2017

GATURRO

 
     
   
 

  
  

  
 

— — p

.x mxo ©

o E r es
y S* Al,
= M :

B A T A k 0 L

A P A L E A Ro

T 1 N F U C S

| N a R F E

© — m oo u e R Ra
E y o u E D a T o
v in o Ti

8 N 1N 1 V E J R
L 0 R D 5 0 y

£ im

a Í ' Y¡) Xh
a í .

PADE ...
ADEL€N"»" »

M
MARIÚN ...

4 o m $ 3 > o > *

.'¡'

í;



> a e o — m —ol?
e n m —4 — z m y
o r m'z — w o ”
— > 10 — 20
> — my e 4+1> 6
(4 m n o m a m— n

E 0 > 0 » 0 z > m
z > 1» — < mr o.

y
_)¡__Q>o-::o—-4>m

© N

LA RECETA

Entrada, 4 porciones

 

Nik

 

a o —(uio a

l

a al= sale a a
ni

e a ala n al— e a

 

 

 

2
1
6
r
a
8
8
3
3

 

 

 

Crema de alcachofa y quinua

PREPARACIÓN

Ponga en una olla la 
fa, la quinua y el apio. 
Vierta el agua y el jugo de limón.
Lleve a fuego medio y haga
hervir durante 15 minutos.
Deje enfriar, retire el apio y
licue la preparación con la
lecheevaporada. Precaliente
el horno a 180 ”C. 
Apartecaliente, a fuego medio, media
cucharada de aceite de oliva
y la mantequilla. Dore el ajo,

INGREDIENTES

210 corazones de
alcachofa en mitades
s1 taza de quinua

= 2ramas de apio
x11/4 litros de agua
=1/2 cucharadita

 

agregue la crema de alcachofa
y sazone con sal. Deje cocinar
durante unos minutos, 
evitandoque rompa el hervor. Mezcle

dejugo delimón

x1t2. deleche evaporada
231/2 cucharadas
deaceitedeoliva

a 2 cdas. de mantequilla
3/2cucharadita
deajotriturado

el aceite restante con dos

cucharadas de queso 
mesano y sal. Retire la 
corteza de los panes, úntelos
por ambos lados con esta
mezcla y córtelos en cubos
pequeños. Lleve al horno
hasta que estén tostados y
Crocantes. Sirva la crema de
alcachofa caliente, encima
los cubos de pan tostado y el
resto del queso parmesano.
Decore conel perejil

a4 cucharadas de

queso parmesano rallado
=6rebanadas de

pan de molde integral

1 cucharada de

perejil finamente picado
e Sal

3

m m X 4 A O Con 0 0 0 4 1 m 3 < 0 4 7 m x 4 X 0 C n 0 >
w 0 x 0 0 0 m < y 14 4 7 m 4 0 0 Z w > x x 0 0 0 I < N o4
I m o a 0 0 m— m » C > — I < x m Z — N < 4 2 0 0 7 < T0
4 mo m m < Com — no < 3 v O N C m Z — p mov g < c na — 1 <
0 1 A 4 2 1 0 < 1 4 C — < C o A 4 7 n I x — 0 n 1 < 24
x — u n 0 0 2 > 0 m x 0 £ > n 0 n < — m 4 — mn > 0 n

Condimentos

mAceite
mAjo
mAlcaparra
mAnís

SUDOKU

m m — x — 0 0 n 0 s n Z m s n Z $ 4 P m — x — 1 4 — g »

m < mo n Z < mo y b 0 x < Zx x — C

— < Z + m 0 0 0 < I x — 0 v n — v 0 Z < 1 4+ m g > o <

w > — x < 2 1 x 0

mAzafrán
mComino
mlengibre
a Laurel

y 1 m m 3 Z > Z — Z v 0 < m 1 O mg n 1 < m 3 Z > 3 — <

> O Z C < I 7 m 5 mo a o — 0 Z m— 0 > 0 — C < T n> m $ 41

— < 4 1 < v x 1 I x C N w 0 — — 20 n — Z > — v x n X x

m 0 > 0 7 C 0 — I Z < — < — Z < 4 3 1 0 s 9 n € 0 —— z

— x — — I 0 < n I x 0 ” — x v Z I 0 — x v — I 0 < n I Xx

N
[—i

w > 0 x < Z 1 x — C I < m;Q v 0 n m y > x a b v p nm —o>
x — Z 0 1 Z m Z — v < 41 $ b o a 7 < x — 0 » 4 T0 o 0 m
mo mo x — 1 C on 9 0 n Z m v no $ 4 2 mo — x — 1 C n 0 s

mOrégano
mPimentón
mPimienta
mRomero

— < I 4+ m 9 I n < I x — x 0 — 0 a m 3 0 x 4 m g I 17 <

x — — C < 0 n » < I Z — C Z — x o 0 X — — C < 0 n > < N

— 1 y < x 0 n Z 7 0 < 0 n < 4 < 3 x — I y < x 0 v Z 7 0

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 


Perú21 | JUEVES 15 DE JUNIO DEL 2017 |21

N 5414 SANADORES DELA SEMANA

CRUGGRAMA021 R¡ld¡ln¡d.mtunkinnwa de Jesús María, Lima. Jorge Emilio Bermúdez
crucigrama©peru2.com Rodríguez de Pueblo Libre, Lima. Haydée del Carmen Morí de Díaz de Tacna.
DommgmmnMayo(s/l 500): Angeh…Quispe!lalmdu,deljm&.

Físico y ” bo 0 h
.| quigico —— M /oz a ormía: | lírica — | | 202
británico Frontera Repetida —. BO os ... — alemana | Cordamen ga > me
Y V Y Y

y y Si (ruso)

 

 

 

cl
”El estro 4o pdte.
Ed de EEÚ0

 

Fusil de ge los,,
combate

W V

?

jóvenes

 

 

 

| Cigarral |

 

 

 

Obra con
hilos de
oro

Semejan
té

 

 

Dos en
Deporte Estudió | romanos >
nacional — las lineas | Tama de |
en Chile de Nascal — Goda
Stereo
V

Meliza de
Apolo
Y

 

 

 

1
a
|

»p
— í£xplosivo E;€gá|o

“:|ráa5i… | La Unión
o y 
—— ly

Dal3fe5 Acudir_[Odorífero
A y

 

 

 

 

 

ete,
n

898 na
|

¡ PTe hi

n nt
|

Bockett
"Eagerapdo
01|7¿I Paz

 

 

vo ”*

 

 

 

 

 

 

 

 

Chavin |
y

 

 

yra

 

Litio

x— Pintó
Flanta de bailarinas
bella flor ly caballos!

Y m> ”

Punta del
_ dedo
Y
Descubrió
la Cult,

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Deterioro

 

 

 

 

 

 

 

u|tdinzc. de
hardware y
software

V

 

 

 

 

e una obral

Conclusión

 

 

 

¡ V“aptal'ol'l
V

 

arquilo;

V

 

 

 

,!
” Los 
roLugar | manos las

 

 

 

 

zoy

 

 

 

NoMerE Y aPELLIDOS: EMAL: TELEFONO: 'b l c
om ( ex er O orección a cal_) Jr et EW cnums… M|€£'E%us

DISTRITO: CIUDAD: DEPARTAMENTO: R Pertogan los daros Prt
EE p a

pp pr nr ciccient

ANPORAS EM A Miart os Aomaras 210 /Reemunco fs no 55/ Cali A Agenra 209 Aal Pabeián 2 Tón 75/ JendsMari x Genel Gr 1430 /Line .Máreo Pormaca 2541/ no z Arenals 1 /LaVieteea : Conad 328 fa Caloa / La Modia es A . Ar Ro Ttán 06 o Ol r Ariner d ivol 58 ma
Arteio M Querada 57 os lbres Ar Ar enica 356 ienare et 17 aF 80/ Pueblo ie r Sucre 433 Surc Cale recido 1B A/ Surquilo Nv Anguenos s 913  San a Cocche Cot e Avicón 2851 / Sura : Camvio 105 Mnteico / Santa A hc os Raseócres 201 A / Son Miguel u Emermucen 367/ San
es xOS E ROQUDOS ade E Pr n NRORAS PRÓINCAS Agencun e Sepost apetado pomao!

M prpendena s ds persecals mars el pesene formio ut epresmene a que o ne ea nceporados en un banonde os ufida d na devestgucin e Mercados y e tados con la ral d geniona l antcpación en st concusoioeciermción s cormo ra eciiinformación obre nvedades es prormacooes
eo rodocts;empresasque conora l l Comendo o us nls ls ss que e encoenn e hpsigrpoecomersacompo! Quedo formado e que poedoeertren calquie moreno mi echos de ccrsn efi canceaió y opoiaón, ervando un olcna la iguiente vecan de creo ecrória sficesecenerdactnce

 

 

 


la

r e” | 5 o y

SMOKEY , —— : p ee
CHRIS COOPER ' e 1, l DANIEL LAWRENCE WÍHITNEY ”
La leyenda de la Copa Pistón y entfez “ Es una analista estadística altamente — — E E eo
ea E J l ee d ei ' . oe e e e
E x& á . dd (. pr ue e
e a p —— ea

SESN
b
5 ue »*—…

NATHAN FILLION
H >
EE en d
marketing y el nuevo
 patrocinador de Rayo
eQueen que tlansforma >
ss n y , a | » , % . . P
' 'entrenamiento para que 2 € f *? s EE a E
vayan más acorde a estos = N W ta J Jes=qe N campeón de la Copa
tiempos. —, * » ” Venii” > á heWes — Pistón, Rayo McQueen,
— © llega con una nueva
historia en donde luchar
es la llave de la victoria.

RAYO MCQUEEN E — coxsicontorciosóres

K —— y, acorde con estos tiempos
[OWEN WiLSON] y n e ea eo
et ei d on e
sg E y ea e a en
uee et ea
además de su confianza. (o a et
— 3 se encuentra dejado de lado en el
deporte que adora. Para volver a
E es eie eie
(ei
(t el ea a a
m oria d eun es en un
la inspiración del fabuloso difunto
Hudson Hormet y un par de giros
nen iii ce
aún no está terminado pondrá a
i fa a eie na
el más grande escenario de la
Copa Pistón.

AREDADNRIONEA
B p M
/';., I
LEWIS HAMILTON p y
El tricampeón de Fórmula 1 le pondrá voz y EEE
ps At es e ee e n y — eo
EE C ee no m” E n
ds eni cne a p K preseupado en que
on a en ie ccanc i * pueda ganar.
ee iii

de Rayo para un adiestramiento
pr n ea

 


CHICK HICK$

r o ”

— ”La'pareja deifeyí *— ” : ExplistodelaCopay

ii

ea

m na in

me iii

a ea a a id

CHASÍS: Aleación de acero hidroconformado
CUERPO: Fibra de carbón y compuesto de meta
a ee a a

pp a e
INGENIERÍA: Máximo performance V—8 con 8X1 o

©

oe
eni a
m a e a in
mi

ea a et
* S

LEADEI;ARIA ,
t e ee las

ea
e a

: alque se lepueda '
r

am¡go MZ deRayv, e a
d caded] !os e Ia ©*

EEE EE
Es rápido, elegante y está listo para correr. Es un líder de
(fan e ee ee ra ni
presumido ls Entrenado en simu

[CRISTELA ALONzZO]

Es una alegre y poco convencional entrenadora en el 
Rust
eze Racing Center. Ella prepara a los novatos del equipo

(o d ea e ea ee a a ea Aal

Rayo' MeQueen, cuando debe trabajar con él, Cruz pone
5st o ea a e ee a ee e

: EE .
. TEXDINOCO :

, * HUMPY WEHEELER, 050000
a es Motor

ip Ia vozal 
Ps e e d ee
busca talentos para sutequipo. 
—
x

TTe :
et

Antiguo residente EE a
ee ei
MeQueen como parte del equipo
teomcoy 'soporté de£|a E

a E : »
Bt el 0UARPNI
E LCea amngoyáyudante ”

[1773 Espartedel gqu¡po u el

7 Mc0ueeny EEpa
ld cambnando nedimáticos.

t 1

At ie

Conocidos erfEE.UU. por su programa
de tadio Car Talk, ahora son las

voce_; E on a in a
eo a E

_ mantienen a la u derla vieja

escuela A

 

es

 


24 | Perú21 | JUEVES 15 DEJUNIO DEL 2017

DEPORTES

en

la selecc

  
 

”¿Claudio Pizarro? El sigue siendo un referente de
ión. Nos abrió las puertas en Europa”.

lor mantiene presente al 'Bombardero”.

 

TORNEO APERTURA. ALIANZA LIMA GOLEÓ 4—0 A AYACUCHO FC EN LA VICTORIA

VOLVIÓ

míntimos se 
recupetaron de la derrota
ante Melgar y 
alcanzaron de momento la
cima del Apertura.

El hincha se fue contento a
casa, Es que su Alianza (1o
con 9) ganó y goled y si bien
aún no termina de gustar, el
triunfo alcanzó para tomar de
momento la cima del Torneo
Apertura tras la victoria 4—0 
sobre Ayacucho FC (4o con 7), en
la cuarta fecha, y llegará con la
moral al tope a su visita este
domingo a Sporting Cristal.
Para este encuentro, el
entrenador blanquiazul, Pablo
Bengoechea, volvió a aplicar
rotaciones con los ingresos
de Butrón en el arco; Godoy,
Garro y Duclós en la zaga; 
más, Fuentes volvió a la 
primera línea de volantes junto
a Cruzado, mientras que 
'Cachito' Ramírez fue el enganche
y posterior figura del partido.
Y fue justamente de sus
pies de donde nació la única
emoción de la primera mitad,
pues en el amanecer del 
partido (4o), sacó un buen remate
de larga distancia para 
sorprender al portero Villasanti.
De ahí en más, Alianza
cayó en un letargo, donde no
siempre pudo tener el balón,

   
  
   
  

 

> D l

ortarur

E n

 

me eie EE ) pvun1ia, ee EE

t Botcón
Ltao
fa

Guotór

EDucos

s se nen 4
> 
3
s
Añuentes 5
&
3
s
7

¡Aimends 3F

  
   
    

 

¡v
5eme —3
¡£otn

Etturado
EQueado

Eamie
Ltamier

6 QuertoyA CamtodPagy
a Acupirec a Anemend a
val3xi Concites
gustoterenceciton
cmntotianca

 

 

”Llegamos mucho,
concretamos las
que tuvimos, 
mos que seguir 
haciéndolo. Siempre
es bueno marcar”.

sino que además tuvo solo dos
llegadas más, pero sin mayor
peligro: primero a los 28 con
el propio Ramírez, y luego a los
36 cuando Villasanti llegó al
balón antes que Duclós.

CAMBIOS Y MEJORÍAS

En el complemento, los 
mos ganaron profundidad, 
ritmo y, sobre todo, efectividad
con los ingresos de Pacheco y
Vílehez, quienes incluso 
marcaron.

A los 607 Garro grítaría el
segundo de los locales luego
de 'quebrar' a Huerta y definir
de zurda al palo de Villasanti,
y sería 'Neka' el encargado del
tercero al añadir tras asistencia
de Pajoy dentro del área.

¿La cereza? El tiro libre de
Germán Pacheco a cinco 
minutos del final. Sonrie, intimo.

 

SELECCIÓN. CHRISTIAN CUEVA INDICÓ QUE SU LESIÓN NO LO DEJO IGUAL

No se preocupa por su nivel

Es el 10' de la selección 
peruana, Y ya hace un tiempo
ha demostrado ser el jugador
desequilibrante; sin 
embargo, en estos amistosos ante
Paraguay y Jamaica, Christian
Cueva no ha demostrado su
habitual nivel, pero eso no le
preocupa.

”No pasa nada, físicamente
estoy bien. A todos nos pasa.

Noes algo que meafecteo me
vuelva loco. Yo estoy 
tranquílo y trabajando para mejorar.
Ahora he podido retomar la
confianza que necesitaba,
que es lo que había perdido
un poco”, explicá el jugador de
Sa0 Paulo, quien en las últimas
semanas ha sido víctima de
lesiones en el musto derecho.
”Volveré con cosas nuevas

para marcar diferencia en 
tuaciones que puedan ser 
defínitivas. Lo único que pienso
es darle vuelta a la adversidad.
Si hoy me toca vivir esto, voy a
tener que ser más fuerte que
antes para salir”, dijo 'Aladino”
De otro lado, el volante 
peruano desmintió los rumores
sobre un posible interés del
CGalatasaray de Turquía.

E eo up e

 

 

 

FÚTBOL

Tormeo Apertura 2017
ALIANZA ATLETICO
VS. MELGAR

GOL PERÚ

1315 H (EN VIVO)

C.UNIDOS VS.UTC
GOL PERÚ
15:30 H (EN VIVO)

Mundial Sub 20
VENEZUELA VS.
INGLATERRA
DTVW:612/1612

13:00 H (REPETICIÓN)

Eliminatorias USFA
MACIDCN. A VS. ESPANA
VTV:vLy/1610

13:00 H (REPETICIÓN)

GOLF

USOpen

RONDA 1
ESPN/ESPN HD
12:00 H (EN VIVO)

BÁSQUET

Ligade ltalin
TRENTINO VS, VENEZIA
FOX SPORTS 2

13:00 H (EN vIVO)

 

 

CRISTAL. EN CUSCO

Viana asume
el emor en
la derrota

El portero chileno de Sporting
Cristal, MauricioViana, asumió
el error que llevó a que el 
cuadro celeste cayera por 1—0 ante
Real Garcilaso el martes en el
Cusco. ”Cometí un error que
fue perjudicial para el equipo.
Asumo la responsabilidad de
mis acciones”, indicó el meta
'cervecero, quien admitió que
su equipo pudo hacer más en
la altura.

”Creo que pudimos 
llevarnos algo más. Solo nos queda
pensar en la otra fecha”, dijo.

 

TORNEO APERTURA.
e 2
”Muni” sumoó
una nueva
e e
victoria

 

Regalado marcó el del triunfo:

Comenzó a recuperar el paso.
Deportivo Municipal (5o con 6)
sumó su segundo triunfo 
consecutivo luego de vencer 1—0 a
Unión Comercio (10o con 4) en
Villa El Salvador, por la cuarta
fecha del Torneo Apertura.

El tanto edil lo marcó de
”chalaca' Italo Regalado a los
70' y, gracias a este triunfo, la
'Academia' cortó una racha
de tres derrotas consecutivas
como local.

Además, Gerardo Amel,
nuevo DT de ”Muni”, acumula
su segundo triunfo en los tres
encuentros que lleva 
dirigiendo al cuadro de la franja.

”Este es el comienzo para
hacernos fuertes en casa”, 
indicó el goleador del encuentro.

 

TORNEO APERTURA.

UTC busca
seguir en
lo más alto

CUTERVO.— Luego de igualaren
casa la jornada anterior ante
Sport Huancayo, UTC (2o con
7) espera conseguir esta tarde
ante Comerciantes Unidos (9o
con 4) un triunfo que le 
permita seguir en lo más alto del
Torneo Apertura al finalizar la
cuarta fecha.

En tanto, Alianza Atlético
(0 puntos) espera salir del 
fondo de la tabla cuando reciba a
Melgar (14o con 3), que viene
de vencer el fin de semana a
Alianza en Arequipa.


 

APERTURA. UNIVERSITARIO EMPATÓ 1—1 EN SU VISITA AL AURICH

Cremas se dejaron estar

aGuastavino, que
volvió al titularato,
abrió la cuenta para
cremas. Borges 
igua16 para el 'Ciclón”.

GUADALUPE.— Sin sus títulares,
Universitario (12o con 4) sufre
en demasía, Lo vivió al caer en
el clásico ante Alianza Lima y
ayer también. Después de un
primer tiempo en el cual fue
efectivo, el cuadro crema se
dejó estar y empató 1—1 en su
visita al Juan Aurich (8o con 5),
por la fecha 4 del Apertura.

Con siete jugadores en las
selecciones de Perú, Venezuela
y Panamá, y Horacio 
Benincasa suspendido, Pedro Troglio
apeló a varios suplentes. La 'U'
le cedió la iniciativa al Ciclón',
que tuvo el balón sin saber qué
hacer con él,

=El DT de la ”U', Pedro 
Troglio, no estuvo de acuerdo
conel arbitraje, ”No nos 
cobraron un penal clarísimo
y el empate fue en off side”,
expresó el argentino.

y tíA, v

 

quien volvió al titularato, 
marcó de tiro libre.

Siucho (18)), Manicero (31”)
y el 'Charapa' Rengifo (44o) pu»
dieron aumentar, pero fallaron.

En el complemento, Aurich
salió en busca del empate y lo
obtuvo a los 69 cuando 
Borges remató al arco merengi e

 

 

Federer tuvo

debut y despedida
en Stutigart

El suizo Roger Federer, 
ausente de las canchas por
dos meses, fue eliminado
del Abierto de Stuttgart
al caer en la segunda 
ronda ante el alemán Tommy
Haas, quien ganó por 2—6,
76 (10/8) y 6—4. Esta fue

la segunda derrota de la
temporada de Federer,
quien no participó en os
torneos dearcilla pzoa
recuperar ¡ver r»o de cara
a Virehk dor ..

JUEVES 15 DE JUNIO DEL 2017 | DEPORTES [Perúz1 | 25

Real Madrid
presentó su nueva
indumentaria

El Real Madrid presentó la
indumentaria que utilizará
la temporada 2017/2018, la
cual ha sido inspirada en

los hinchas del club y en la
ciudad de Madrid, según sus
creadores. La primera 
equipación, la tradicional blanca,
contará con detalles de color
azul celeste, como el logo de
Adidas, las tres líneas que
caracterizan a la marca y
que aparecen en los 
hombros, así como el nombre

del patrocinador del club.

La segunda equipación será
de colornegro con

detalles verde

turquesa.

» la — ”, ”=>
camiseta ,
cuesta 90 .
curos.

 

Mayweather vs.
McGregor ya tiene
fecha y lugar

El norteamericano Hoyd
Mayweather y el irlandés
Conor McGregor se 
enfrentarían el 26 de agosto
en Las Vegas, Esta sería la
primera pelea de Money”,
de 40 años, desde que se
retiró del baxeo en 
setiembre de 2015 invicto,
tras haber ganado 49 
peleas. En tanto, McGregor,
con 28 años, es el actual
campeón de pesoligero
de la UFC.

 

Alos 14, Diego Guastavino, tras pase del Pitua it' Po:se .

  

id .9 qun l e e, a

+3141, 36500
pr .m Qeasa—andina.com
casa—andina.com

T E AT RO

LA
PLAZA
La Fiesta de
San Juan se

celebra a lo
grande.

Reserva en Casa Andina Select Pueallpa Osvaldo Cattone en

Desde S/ 235

Alr ] l 2

de Florian Zeller

na
a ea ns ca on

pr ee e

Del 22 de junio al 2 de julio

iIncluye desayuno buffet!

ESTRENO 29 DE JUNIO
CASA ANDINA

moteras

 

Promoción sujeta o una reservo minimo de 2 noches. Promoción váldo pora reservar hasta el 15 de junio en winvcoso”andinacom o
contactándose a promoGicasa—andina com o al 3916500, Promoción válida paro alojarse el 22 de junio al 2 de julio. Precio por noche
en base a habitación doble o matiimmanial Tarfas incluyen alojmiento, desayuno bufer y servicios. Paro las reservas reatizadas por la
web sólo se cobrará la taifa incluyendo el 5% por servicios. La dispaniblidad de tarías es variable portipo de habitación, fecho y sujeto
a disponibiidad de stock. Se permiten cambios y anuleciones hasta 4Bhrs previas a la fecha de ingreso. Tipo de cambio referencial 5/.
350.El precio finallen Nuevos Soles se determinará de acuerdo al artículo 1237 del Código Chil.

ee
uee

eem a

 


26 | Perúz21 | JUEVES 15 DEJUNIO DEL 2017

Hoy, la muestra La eternidad es un instante de
Tere. a Eracamonte. Art Gallery de BTH Hotel.

atoQuavón

EN EL DÍA DE LA CANCIÓN ANDINA, E V 10: INI37A CHIMANGO' LARES PRESENTA ESPECTÁCULO

 

Acordes del mundo andino:

MUAIL PALACIOS YÁBAR
mpalacios©peru21.com

himango —como el

pastel— estudió 
Lin
gústica y es 
violinis
ta de vocación. Con
ustedes, Andrés Lares, el 
reconocido músico ayacuchano,
figura de la música del ande,
que hoy está de fiesta, porque
cada 15 de junio se celebra el
Día de la Canción Andina.

Celebración que, además,

coincide con la presentación
del maestro 'Chimango”. Esta
noche vuelve con su 
espectáculo Pachamama: Cantos,
Ritos y Danzas, que reúne
a reconocidos artistas de la
música andina, como Porfirio
Ayvar, Manuelcha Prado, 
Luciano Quispe, Jesús Alvarado,
Julia Hlanes y Ronald
Contreras.

   
 
         
   
   
      

  

= El espectáculo 
Pachamama: Cantos, Ritos yDanzas
será hoy y mañana. 
Ambasfechas en el Auditorio
de la Derrama Magisterial
(Av. Gregorio Escobedo 598,
Jesús María). 7 pm.

= Entradas en Teleticket
de Wong y Metro. Desde 37
soles hasta 106 <ole ..

”Somos la punta del 
berg, pero debajo está la 
música que se hace en la cordillera,
en los valles, en las cabeceras
de la costa, en el mismo 
litoral, en los arenales y en los

   
  
 
 
 
   
  
 
 
 
 
 
  
  
  
  
 
  
  
  
  
 
  
 
 
 
  
 
  
 
    
  

estadios, sábados, domingos
y feriados”, nos dijo el maestro
Manuelcha Prado.

Precisame ate, es ministro de
Cultt a, : a, rad r del Solar,
y 304 piscidirá, a las 11 a.m,
en el Ministerio de Cultura
(San Borja), una ceremonia de
celebración por el Día de la
Canción Andina.

Artistas como Amanda
Portales, Angélica Harada
'Princesita de Yungay, Wiliam
Luna, Freddy Ortiz (voz en
Uchpa), Kathy Jara y Fernando
Valcárcel (director de la 
questa Sinfónica Nacional) 
serán parte de esta celebración.

Bien decía Manuelcha 
Prado: un músico debe procurar

no solo hacer buena 
música, sino también estar
en los ”cánones de la

El grupo Los Cholos hi?f; r;2,r táergglr f3n¡;

» :; presenta h-oyein el E_staca" Recon>o'cor
_amco, auditorio San eb — y t

1;r;¡g:)eZAu la Marina g ec|e:náí' ; |i¡;oere

. Hora: 730 p.m. ; 5

El ingreso es Iibfe. noridades del Perú

es fundamental para
fortalecer ese gran árbol.

 
 

S ...
d 
d' ” u,

  

 

OPINA.

David
l ta
ee

 

ace algunas 
se
manas el equipo

del MÁLI se 
en
teró de que 136
acuarelas, conocidas como
Códex Trujillo o Códex 
Martinez Compañón, entrarían
en subasta en Madrid. 
Representantes de este museo
viajaron y ganaron la puja de
una de las representaciones
más significativas del 
Virreinato del Perú.

Horas después, el 
bierno español declaró 
estas obras inexportables y
dejó sin efecto la subasta.
Esta retención ha venido
generando un interesante
debate sobre la autoría y el
derecho de un gobierno de
ejercer control sobre lo que
considera su patrimonio.

5A quién pertenece
el patrimonio
realizado en

el Perú virreinal?”.

Natalia Majluf, directora
del MALI, declaró al diario El
País: ”Esas acuarelas de 
tistas locales no solo 
san el espíritu de la 
¡lustración, tal como se desarrolló
en el Perú, sino que 
prefiguran el costumbrismo”,

¿A quién pertenece el
patrimonio realizado en el
Perú virreinal? ¿Debe el 
Gobierno español intervenir
en una venta privada? ¿Qué
posición tiene el Ministerio
de Cultura del Perú?

Setrata, 
indudablemente,deuna situación colonial,


JUEVES 15 DE JUNIO DEL 2017 | Perúz1 127

”Yo quería cantar Despacito' con Luis Fonsi si y
E S. EN ARIOS Daddy Yankee, pero Justin Bieber me ganó”.
) — Ed Shceran

'a uarte británico asegura que el reggactón le agrada.

 

DISCIÓRiReets us

PROBLEMAS TECNICOS

l actor Tom Holland, quien in— se posterga e|

terpreta al Hombre Araña' en


el filme Spiderman: Homeco— espectaculo

ming, confirmó que habrá dos e e
películas más de la saga. (septlmo d¡a'
”Todavía hay mucho espacio para
que 'Peter Parker y 'Spiderman' crezcan

Se confirma
TRILOGÍ!A de

 
 
     

       
   
 

o en las próximas dos películas... Espero El espectáculo 'Séptimo día
c , la oportunidad de explorar las formas — No descansaré” (que rinde
s Idema n en las que pueda crecer y atravesar la homenaje al grupo Soda 
Stepubertad (risas). Sí, serán dos películas reo) se postergó una semana

emocionantes, Tendremos Spiderman 2 más debido al cierre 
intem
—— p y 3. no se llamarán Homecoming 2 y 3, y pestivo del paso fronterizo de
m = Tom Holland anuncia más cintas de la saga bueno, ahora todos lo saben. ¡Lo siento, Jama entre Argentina y Chile
gay . Marvel!”, declaró Holland a AlloCiné. (ruta hacia Lima), por el cual se

dice que su personaje está en un punto medio — Sobre su personaje, el actor señaló
entre los de Tobey Maguire y Andrew Garñeld. ”=— que será un punto medio entre la 
re= presentación caricaturesca de Tobey

Maguire y el tono más dramático de 
Andrew Garfield. ”Eran muy diferentes y
no podría decir cuál de las dos me gustó
más, pero creo que m' 'Soiucrman está
en in punto inter necio ent:e ambos”,
dijo He land, cuien p¡esentó la cinta en |
N'ad.'d junto a su compañera Zendaya.

transportaban los equipos téc
nicos, Poreste motivo, la fecha
de estreno se modifica para
este 23 de junio, 
reprogramando las funciones de los días 17,
18, 20, 21 y 22 de junio para el
29, 30 de junio, 1 y 2 de julio y
28 de junio, respectivamente.

Cabe señalar que 85 
bros del espectáculo ya se 
encuentran en nuestra capital a
la espera del estreno.

 
 

 
  
 
   
   
   
   
   
  

'“H¡U!HHH…….

 

 

teDeect Euep et euep et uen e nueamei .. 5 E a a e,

La obra ganadora del 6to Concur .o e Dre maturgia Peruana
”Ponemos tu Obra en Escena”

De Ximena
Basadre

d ¡ “/ , 
la, =ux"u¿ec_ del Tesorell

24 425 ds Jumo
1z.oo… 3:00pm, 6:00pm

  

  
  

Dirigida por
— Norma Martínez

Alonso Cano

Ana Cecilia Natteri
Lolo Balbín
Gabriel González

>/2?VA TEATRO BRITÁNICO

z y De jueves a lunes a las 8:00 pm / Hasta el 17 de julio 2017

prtmánico 80 Informes: Bnitánico Cultural / Jr. Bellavista 531 — Malecón Baíta 740,
4 Años —— Miraflores / T 615 3610 de 2:00 pm a 9:00 pm

sr s
i
Jcentrocultural Espectácu'o caliicado por el Minsteno de Cultura teatobrtanico El_ AP

W (.3 PT TTZ 13 (BF Comprometido con el entretenimiento pr it

MA3ÍÁXN¿3Í'Á e e»
MARÍAANGMGA M
,

e 

men ociiriin . eme

   
 

 

Tm nos y connciones eni dancsceneo no compe

 


|| JUEVES 15 DE JUNIO DEL 2017

Demandará
a polémica
Aída Martínez

La actriz de la telenovela Ven,
E ie ee
alista una demanda por 
difamación contra la modelo Aida
(ei a ie a a
E in

en a rr e
cerlo (entablar una demanda),
porque ella dijo que tengo que
hacerme un examen 
lógico, como que dio a 
entender que consumo sustancias”,
ee i cicie e eun
i

(e ea et
acusó a Laos de lanzar frases
ps

ol d

Acusado de
plagiar en su
discurso

acusado de plagiar partes de ”l
su discurso de aceptación del A
E es e ne e d y
pueEicca no ci a

drea Pitzer examinó

su discurso para la :

e ea a *
ñaló que halló 
simi
Ros canies

p ee ”
id

Herman Melville, y las

ee a id
E |

E
a 8',l como Pa'

Pd

ea l
eu
A EeCo
mr oonta¡nte:;en in— — fuo 'o“?“ooda
orales
e e y
EEE od?d.'
s, E
problema$
e a una
ual

ei
ción Po

l T M
maligape” eo
t a /, 
cor 0

Ww

A 2 A

u t k)$83"'os
”1

etiit>

en

id E

et
Cecilia BrAGM””* Ministrode©

a

 


